ITEM_DESCRIPTION_SHOP_UPGRADE:GIFT,"It wouldn't be Mel's style to give away something for free, after all.",Ce n'est pas le genre de Mel de faire des cadeaux. Pas du tout.,"Es wäre schließlich nicht Mels Stil, etwas zu verschenken.","Non sarebbe nello stile di Mel dare via qualcosa gratis, dopotutto.","Después de todo, no sería el estilo de Mel regalar algo.","Al fin y al cabo, regalar las cosas no es el estilo de Mel.","Afinal, não seria o estilo da Mel lhe dar algo de graça.",Przecież to nie byłoby w stylu Mel rozdawać coś za darmo.,"В конце концов, Мэл не из тех, кто бесплатно раздаёт свои вещи.",畢竟，免費贈送東西不是 Mel 的作風。,毕竟，免费赠送东西并不符合梅尔的做派。,무언가 공짜로 주는 건 멜의 방식이 아닙니다.,タダで何かをあげるなんていうのは、やはりメルらしくない。,Зовсім не в стилі Мел віддати щось задарма.,Sonuçta Mel herhangi bir şeyi ücretsiz vermez.
ITEM_DESCRIPTION_SHOP_UPGRADE:MEL,A collection of slightly damaged goods that Mel brought with her.,Un ensemble d’objets légèrement endommagés que Mel a apportés avec elle.,"Eine Sammlung leicht beschädigter Waren, die Mel mitgebracht hat.",Una raccolta di beni leggermente danneggiati che Mel ha portato con sé.,Una colección de bienes ligeramente dañados que Mel trajo consigo.,Una colección de objetos ligeramente dañados que Mel descubrió.,Uma coleção de itens levemente danificados que a Mel trouxe com ela.,"Kolekcja lekko uszkodzonych przedmiotów, które Mel przyniosła ze sobą.","Набор слегка повреждённых товаров, которые Мэл принесла с собой.",Mel 攜帶的一系列輕微毀損商品。,梅尔随身携带的物品，略有磨损。,"멜이 가져온 것으로, 살짝 손상된 물품 모음입니다.",メルが持ってきた、少しダメージを受けた商品のコレクション。,"Збірка трохи пошкоджених товарів, які Мел взяла з собою.",Mel'in getirdiği bir dizi az hasarlı mal.
ITEM_DESCRIPTION_SHOP_UPGRADE:T2,"With some efforts, most of these items can be repaired.","Avec un peu de travail, la plupart de ces objets peuvent être réparés.",Mit ein klein wenig Aufwand können die meisten dieser Gegenstände repariert werden.,"Con qualche sforzo, la maggior parte di questi oggetti può essere riparata.","Con un poco de esfuerzo, la mayoría de estos elementos se podría reparar.","Con un poco de esfuerzo, la mayoría de estos objetos pueden repararse.","Com algum esforço, a maioria desses itens pode ser consertada.",Przy odrobinie wysiłku większość z tych przedmiotów można naprawić.,При должном усилии большинство этих вещей можно починить.,稍加努力的話，大部分的這些物品都能能修好。,努努力的话，大多可以修好。,대부분 조금만 손보면 고칠 수 있는 물건입니다.,少し手を加えれば、これらのアイテムのほとんどは修理が可能。,"Якщо докласти трохи зусиль, більшість із них можна полагодити.",Bu eşyaların çoğu biraz uğraşla onarılabilir.
ITEM_DESCRIPTION_SHOP_UPGRADE:T3,"Something useful might be salvageable from this disaster, but it'll cost you. A lot.","Vous trouverez peut-être un objet utile à sauver dans ce bazar, mais ça va vous coûter cher. Très cher.","Vielleicht lässt sich aus dieser Katastrophe noch etwas Nützliches herausholen, aber das hat seine Kosten. Sehr hohe.","Qualcosa si potrebbe salvare da questo disastro, ma ti costerà. Molto.","Tal vez se pueda rescatar algo útil de este desastre, pero te costará mucho.","Quizá se pueda rescatar algo útil de este desastre, pero te costará, y bastante.","Algo útil pode ser recuperado desse desastre, mas isso lhe vai custar — muito.","Może da się odratować coś pożytecznego z tego chaosu, ale będzie cię to kosztować. Słono.","Возможно, из этого катастрофического недоразумения и удастся извлечь что-то полезное, но это будет стоить недёшево. Очень.",這堆混亂中可能會有可回收的物品，但會花上很多錢。,也许可以从这场灾难中抢救出一些有用的东西，但是要付出代价，很高昂的代价。,이 난장판에서 유용한 것을 회수할 수도 있지만 대가를 치러야 합니다. 그것도 상당히.,このひどい塊から、何か使えるものを取り出せる可能性もあるが、かなりのコストがかかる。,"У цьому хаосі можна розкопати щось корисне, але доведеться постаратися. Сильно.",Bu facianın içinden kullanışlı bir şeyler çıkabilir ama pahalı olacaktır. Hem de çok.
ITEM_DESCRIPTION_SHOP_UPGRADE:TRINKET,"With a bit of elbow grease (and a lot of nacre), Mel can restore these mods to their previous functions.","Avec beaucoup d’huile de coude (et beaucoup de nacre), Mel peut restaurer ces modificateurs et leur rendre leurs fonctions antérieures.",Mit ein wenig Ellbogenschmalz (und viel Perlmutt) kann Mel die ursprüngliche Funktionsweise dieser Mods wiederherstellen.,"Con un po' di olio di gomito (e tanta madreperla), Mel può riportare questi modificatori alle loro funzioni precedenti.","Con un poco de esfuerzo (y mucho nácar), Mel puede restaurar estas cápsulas a sus funciones anteriores.","Con un poco de aceite (y mucho nácar), Mel puede restaurar las funciones de estas modificaciones.","Com trabalho duro (e muita Madrepérola), a Mel pode restaurar a funcionalidade dessas modificações.",Przy odrobinie wysiłku (i dużej ilości Masy Perłowej) Mel może przywrócić tym modyfikacjom ich poprzednie funkcje.,"Если не жалеть сил (и перламутра), Мэл сможет вернуть эти модификаторы в рабочее состояние.",稍微下點功夫（或是花上大量珍珠母），Mel 有辦法將這些調整裝置恢復如初。,只需要一点辛劳，加上许多「母贝」，梅尔就可以修复这些元件，让它们恢复正常功能。,약간의 노동(과 많은 자개)만 있으면 멜이 이 모드를 이전 작동 상태로 복구할 수 있습니다.,少しの努力（と、大量のナクレ）があれば、メルがこの改造モッドを元の機能に戻してくれる。,Трохи змазки для вузлів (і чимало перламутру) — і Мел зможе відновити ці моди до початкового стану.,Mel biraz alın teri (ve bolca sedef) ile bu modifikasyonları eski işlevlerini yerine getirecek hâle döndürebilir.
