ITEM_DESCRIPTION_KEY:BELL_TOWER_PASS_CITY,Grants access to the upper floors of the Bell Tower, in the Haven.,Permission d’accès aux étages supérieurs du Clocher, dans le Sanctuaire.,Gewährt Zutritt zu den Obergeschossen des Glockenturms in der Oase.,Fornisce l'accesso ai piani più alti del Campanile, nell'Oasi.,Otorga acceso a los pisos superiores del Campanario, en el Refugio.,Otorga acceso a los pisos superiores del Campanario, en el Refugio.,Dá acesso aos andares superiores da Torre do Sino, no Refúgio.,Umożliwia dostęp do wyższych pięter Dzwonnicy w Przystani.,Обеспечивает доступ на верхние этажи Колокольни, расположенной в Прибежище.,持有此證可進入避風港中的鐘塔上層。,可以进入位于「安港」的「钟塔」高层。,안식원의 종탑 상층 접근 권한이 부여됩니다.,ヘイヴンにある鐘楼の上階へ入ることができる。,Надає доступ до верхніх поверхів Дзвіниці в Притулку.,Koru'daki Çan Kulesi'nin üst katlarına erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:BELL_TOWER_PASS_GARDEN,Grants access to the upper floors of the Bell Tower, in the Haven.,Permission d’accès aux étages supérieurs du Clocher, dans le Sanctuaire.,Gewährt Zutritt zu den Obergeschossen des Glockenturms in der Oase.,Fornisce l'accesso ai piani più alti del Campanile, nell'Oasi.,Otorga acceso a los pisos superiores del Campanario, en el Refugio.,Otorga acceso a los pisos superiores del Campanario, en el Refugio.,Dá acesso aos andares superiores da Torre do Sino, no Refúgio.,Umożliwia dostęp do wyższych pięter Dzwonnicy w Przystani.,Обеспечивает доступ на верхние этажи Колокольни, расположенной в Прибежище.,持有此證可進入避風港中的鐘塔上層。,可以进入位于「安港」的「钟塔」高层。,안식원의 종탑 상층의 접근 권한이 부여됩니다.,ヘイヴンにある鐘楼の上階へ入ることができる。,Надає доступ до верхніх поверхів Дзвіниці в Притулку.,Koru'daki Çan Kulesi'nin üst katlarına erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:BUNKER_ACCESS,Grants access to the Vaults' Express Shuttle in the Haven.,Permission d’accès à la Navette Express des Chambres fortes dans le Sanctuaire.,Gewährt Zugang zum Schatzkammer-Express-Shuttle in der Oase.,Fornisce l'accesso alla navetta rapida del Deposito nell'Oasi.,Otorga acceso al transbordador exprés de las Bóvedas en el Refugio.,Otorga acceso al Transbordador Exprés de las Bóvedas en el Refugio.,Concede acesso ao Transporte Expresso dos Cofres no Refúgio.,Umożliwia dostęp do Ekspresowego promu w Przystani.,Обеспечивает доступ к экспресс-челноку до Хранилищ, расположенному в Прибежище.,獲得可進入避風港的保存庫快速大型電梯的權限。,可以使用「安港」中的「储藏库」专线穿梭机。,안식원의 금고 고속 왕복선 접근 권한이 부여됩니다.,ヘイヴンにある地下保管庫のエクスプレスシャトルに入ることができる。,Надає доступ до експрес-шатлу Сховища у Притулку.,Koru'daki Kasalar Ekspres Büyük Asansörü'ne erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:CRUCIBLE_CRYSTAL,A dull flowchart about the precise composition of a newly made pearl. It will take an expert to decipher this.,Un organigramme assomant détaillant la composition précise d’une perle nouvellement fabriquée. Il faudrait être une experte pour déchiffrer ça.,Ein langweiliges Diagramm über die präzise Zusammenstellung einer neu hergestellten Perle. Nur Experten können damit etwas anfangen.,Un noioso diagramma sulla precisa composizione di una nuova perla. Ci vuole un esperto per decifrarlo.,Un diagrama de flujo aburrido sobre la composición precisa de una Perla recién formada. Se necesita un experto para descifrarlo.,Un diagrama de flujo tedioso sobre la composición precisa de una perla recién fabricada. Se necesita un experto para descifrarlo.,Um fluxograma sem graça sobre a composição precisa de uma pérola recém-fabricada. É necessário um especialista para decifrar isso.,Nudny schemat dotyczący dokładnego składu nowo wykonanej perły. Aby rozszyfrować jego znaczenie, potrzebny będzie ekspert.,Схема со скучными данными о структуре недавно сделанной жемчужины. Чтобы в ней разобраться, понадобится кто-то, кто в этом что-то понимает.,一張關於新製珍珠精確成分的呆板流程圖。只有專家能解讀。,一张简略流程图，介绍了新培育出的「珠」的确切成分。要解读这张图，得靠专家才行。,새로 제조된 진주의 정확한 구성에 관한 따분한 순서도입니다. 전문가가 있어야 해독할 수 있을 겁니다.,新しく生成されたパールの構成を細かく示した、味気ない図解。読み解くには専門家の知識が必要だ。,Нудна схема точного складу новоствореної перлини. Щоб розшифрувати, потрібен експерт.,Yeni üretilmiş bir incinin yapısıyla ilgili tüm ayrıntıları içeren sıkıcı bir şema. Bunu ancak bir uzman anlayabilir.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:CRUCIBLE_GLOOMWATER,An unintelligible document full of chemical analysis of gloomwater. It will take an expert to decipher this,Un document inintelligible rempli d'analyses chimiques concernant la morte-écume. Il faudrait être une experte pour déchiffrer ça.,Ein unverständliches Dokument voller chemischer Analysen zu Düsterwasser. Nur Experten können damit etwas anfangen.,Un documento complicatissimo pieno di analisi chimiche dell'acquacupa. Ci vuole un esperto per decifrarlo.,Un documento ininteligible lleno de análisis químicos de agua sombría. Se necesita un experto para descifrarlo.,Un documento ininteligible lleno de análisis químicos de aguanumbra. Se necesita un experto para descifrarlo.,Um documento ininteligível, repleto de análises químicas de trevágua. É necessário um especialista para decifrar isso.,Niezrozumiały dokument wypełniony analizą chemiczną mrocznej wody. Aby rozszyfrować jego znaczenie, potrzebny będzie ekspert.,Неразборчивый документ с подробным химическим анализом чёрной воды. Чтобы в нём разобраться, понадобится кто-то, кто в этом что-то понимает.,一份充滿幽暗之水化學分析內容的難懂文件。只有專家能解讀。,一份难以理解的文件，内容通篇都是对「幽水」的化学分析。要解读这份文件，得靠专家才行。,암울수의 화학적 분석으로 가득한 난해한 문서입니다. 전문가가 있어야 해독할 수 있을 겁니다.,幽暗の水の化学的解析が詰まった、難解な文書。専門家でなければ解読することはできない。,Нерозбірливо написаний документ, сповнений хімічного аналізу темної води. Щоб розшифрувати, потрібен експерт,Kasvetsuyunun kimyasal analizleriyle dolu, anlaşılması zor bir dosya. Bunu ancak bir uzman anlayabilir.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:FINGER_WHEEL,A worn out mechanical fingertip.
While its original owner is long gone, it still looks like it could be used as a spare part.,Une phalange mécanique usée.
Bien que sa propriétaire d'origine soit partie depuis longtemps, elle semble encore pouvoir être utilisée comme pièce de rechange.,Eine ausrangierte mechanische Fingerkuppe.
Ihr ursprünglicher Besitzer ist längst Geschichte, doch du könntest sie möglicherweise als Ersatzteil gebrauchen.,Un dito meccanico logoro.
Anche se il proprietario originale non c'è da molto tempo, sembra ancora possibile usarlo come parte di ricambio.,Una punta de dedo mecánica desgastada.
Aunque su dueño original ya no está, todavía parece que podría usarse como repuesto.,Un dedo mecánico desgastado.
Aunque su dueño original se fue hace mucho, parece que aún puede usarse como repuesto.,Uma ponta de dedo mecânica desgastada.
Embora seu proprietário original já tenha morrido há muito tempo, parece ainda ser possível usá-la como peça de reposição.,Podniszczony mechaniczny czubek palca.
Mimo że jego pierwotny właściciel już dawno odszedł, wygląda na to, że nadal można go wykorzystać jako część zamienną.,Истёртый кончик механического пальца.
Пускай его обладатель уже давно пропал, этот палец ещё можно использовать как запасную деталь.,一截磨損的機械指尖。
雖然指尖的主人早已不復存在，但看起來仍可作為備用零件使用。,一根磨损严重的机械指尖。
虽然它的原主人早已不在人世，但它看起来仍然可以当作备用零件使用。,닳은 기계 손가락의 끝부분.
원래의 주인은 사라진 지 오래이지만, 아직 예비 부품으로 활용할 수 있을 것 같습니다.,使い込まれた機械指の先端部。
かつての所有者はすでに存在しないが、今もなお予備パーツとしての価値がありそうだ。,Зношений механічний кінчик пальця.
Хоч його власник давно загинув, його все ще можна використати як запчастину.,Eski bir mekanik parmak ucu.
Orijinal sahibi uzun süre önce gitmiş olsa da hâlâ yedek parça olarak kullanılabilir gibi görünüyor.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:GLASSHOUSE_KEY,Grants access to the Aviaries, in the Haven.,Permission d’accès aux volières, dans le Sanctuaire.,Gewährt Zugang zu den Volieren in der Oase.,Fornisce l'accesso alle Voliere, nell'Oasi.,Otorga acceso a los Aviarios, en el Refugio.,Otorga acceso a los Aviarios, en el Refugio.,Concede acesso aos Aviários, no Refúgio.,Zapewnia dostęp do woliery w Przystani.,Обеспечивает доступ к Птичнику, расположенному в Прибежище.,獲得進入避風港鳥舍的權限。,可以使用「安港」中的「鸟舍」。,안식원의 새장 접근 권한이 부여됩니다.,ヘイヴンにある鳥小屋に入ることができる。,Надає доступ до Пташників у Прихистку.,Koru'daki Kuşhanelere erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:LURA,Grants special access to the Tuning Chamber, in Metropolis.,Permission spéciale d'accès à la Chambre d'Accordage, à Metropolis.,Gewährt exklusiven Zugang zur Abstimmungskammer in Metropolis.,Fornisce accesso speciale alla Camera dell'Armonizzazione, a Metropolis.,Otorga acceso especial a la Cámara de Sintonización, en Metrópolis.,Otorga acceso especial a la Sala de Afinación en la Metrópolis.,Concede acesso especial à Câmara de Ajuste, na Metrópole.,Zapewnia specjalny dostęp do Komory Dostrajania w Metropolis.,Обеспечивает особый доступ в Настроечный зал в Метрополисе.,獲得可進入大都會調整室的特殊權限。,具有特殊权限，可以进入「都会」中的「调谐室」。,메트로폴리스의 조율실 특별 접근 권한이 부여됩니다.,メトロポリスにある調律室に入ることができる。,Надає особливий доступ до кімнати налаштування у Метрополісі.,Metropol'deki Ayar Odası'na özel erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:MAINTENANCE_KEY,Grants access to the Hall of History, in Metropolis.,Permission d’accès au Salon de l'Histoire, à Métropolis.,Gewährt Zutritt zur Geschichtshalle in Metropolis.,Fornisce l'accesso alla Sala della storia, a Metropolis.,Otorga acceso al Salón de la Historia, en Metrópolis.,Otorga acceso al Salón de la Historia, en la Metrópolis.,Dá acesso ao Salão da História, na Metrópole.,Umożliwia dostęp do Hali Historii w Metropolis.,Обеспечивает доступ в Зал истории в Метрополисе.,持有鑰匙可進入大都會的歷史廳。,可以进入位于「都会」的「历史大厅」。,메트로폴리스에 있는 역사의 전당 접근 권한이 부여됩니다.,メトロポリスにある歴史ホールへ入ることができる。,Надає доступ до Історичної зали в Метрополісі.,Metropol'deki Tarih Salonu'na erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:PLANET_COORDINATES,An overwhelming series of numbers and letters, leading to a faraway star.,Une importante série de nombres et de lettres, indiquant la position d’une étoile lointaine.,Eine überwältigende Reihe an Zahlen und Buchstaben, die zu einem weit entfernten Stern führen.,Un'infinita serie di numeri e lettere che portano a una stella lontana.,Una abrumadora serie de números y letras que conducen a una estrella lejana.,Una abrumadora serie de números y letras que conducen a una estrella lejana.,Uma série impressionante de números e letras que levam a uma estrela distante.,Przytłaczająca seria cyfr i liter, prowadząca do odległej gwiazdy.,Непонятный набор цифр и букв, указывающих путь к далёкой звезде.,一連串令人難以理解的數字與字母，指向遙遠的星辰。,许多数字和字母，指向一颗遥远的恒星。,멀리 떨어진 별로 이끄는 어마어마하게 많은 숫자와 글자의 조합입니다.,遠く離れた星へと導く、膨大な数列と文字列。,Вражаючий ряд цифр і літер, який вказує на віддалену зірку.,Uzak bir yıldızın yolunu gösteren sayılar ve harfler dizisi.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:ROOTS_CORRIDOR,Grants access to the silo maintenance passage, under the Haven.,Permission d’accès au passage d’entretien des silos, sous le Sanctuaire.,Gewährt Zutritt zum Wartungsgang des Silos unter der Oase.,Fornisce l'accesso al condotto di manutenzione del silo, sotto l'Oasi.,Otorga acceso al pasaje de mantenimiento del silo, debajo del Refugio.,Otorga acceso al pasadizo de mantenimiento del silo, bajo el Refugio.,Dá acesso à passagem de manutenção do silo, embaixo do Refúgio.,Umożliwia dostęp do przejścia konserwacyjnego silosu pod Przystanią.,Обеспечивает доступ в изолированный служебный проход под Прибежищем.,持有此證可進入避風港下方的儲存設施維修通道。,可以进入位于「安港」之下的筒仓维修通道。,안식원 아래에 있는 저장고 정비 통로의 접근 권한이 부여됩니다.,ヘイヴンの下にあるサイロのメンテナンス通路へ入ることができる。,Надає доступ до службового входу до бункера під Притулком.,Koru'nun altındaki silo bakım tüneline erişim sağlar.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:SPIDY_KEY,Grants access to the Bel$@+++ower, in the Promenade. It's slightly covered in goo.,Permission d'accéder au Cloch$@+++ de la Promenade. Elle est un peu visqueuse.,Gewährt Zugang zum Glo$@+++urm auf der Promenade. Zustand: Schleimig.,Fornisce l'accesso al Cam$@+++nile, nella Passeggiata. Leggermente ricoperta di una sostanza viscida.,Otorga acceso al Bel$@+++ower, en el Paseo. Está ligeramente cubierta de sustancia viscosa.,Otorga acceso al Cam$@+++anario, en la Senda. Tiene un poco de sustancia pegajosa encima.,Dá acesso à Tor$@+++ino, no Passeio. Está um pouco coberto de gosma.,Zapewnia dostęp do DzVV0nn1cy na Promenadzie. Trochę lepi się od jakiejś mazi.,Обеспечивает доступ к Ко$@+++ьне, расположенной на Променаде. Слегка покрыт слизью.,獲得進入步道鐘$#%#@^塔的權限。字跡稍微被黏液蓋住了。,可以进入「步道」中的「钟楼」，稍微沾了一些脏东西。,산책로의 종$@+++탑 접근 권한이 부여됩니다. 점액이 약간 묻어 있습니다.,プロムナードにあるベル$@+++ワーへの招待状。少しベタベタしたものが付着している。,Надає доступ до Дзв$@+++ниці в Променаді. Трохи вкрите липкою речовиною.,Kır'daki Ç@n Ku1€$i'ne erişim sağlar. Birazcık yapışkan bir maddeye bulaşmış.
ITEM_DESCRIPTION_KEY:SPINE_FRAGMENT,This fragment is several centuries old, yet among the most recent found in the Pit. The incumbent at the time was named Ailen.,Un fragment vieux de plusieurs siècles, qui semble pourtant l'un des plus récents de la Fosse. L'Aspirante de l'époque s'appelait Ailen.,Dieses Fragment ist viele Jahrhunderte alt und gehört doch zu jenen, die erst kürzlich in der Grube entdeckt wurden. Das damalige Oberhaupt hieß Ailen.,Questo frammento è vecchio di secoli, ma anche uno dei più recenti trovati nella Fossa. Il titolare del tempo si chiamava Ailen.,Este fragmento tiene varios siglos de antigüedad, pero es uno de los más recientes hallados en el Pozo. El titular en ese momento se llamaba Ailen.,Este fragmento tiene varios siglos de antigüedad, pero es uno de los que se encontraron más recientemente en la Fosa. El portante en aquel momento se llamaba Ailen.,Este fragmento tem vários séculos de idade, mas está entre os mais recentes encontrados na Vala. O incumbido na época se chamava Ailen.,Ten fragment ma kilka stuleci, ale jest jednym z najnowszych znalezionych w Norze. Osoba piastująca wtedy to stanowisko nazywała się Ailen.,Этому осколку уже несколько столетий, но несмотря на это, он является одной из последних находок в Колодце. Тогдашнего распорядителя звали Айлен.,這個碎片已有數百年歷史，但卻是深坑中最新發現的碎片之一。當時的負珠者名為 Ailen。,这个碎片有数百年的历史，却是在近期从「深渊」中找到的。当时的「履职者」名叫艾冷。,이 파편은 수 세기 전의 것이지만, 구덩이에서 발견된 것 중 가장 최근의 것입니다. 당시 담당자의 이름은 아일렌이었습니다.,この断片は数世紀前のものだが、深淵で発見された中では比較的新しい部類に入る。当時結ばれたものはアイレンという名だった。,Цьому фрагменту вже кілька століть, але його знайшли в Ямі зовсім недавно. Тодішнім правителем була Ейлен.,Bu parça birkaç yüzyıl yaşında olmasına rağmen Çukur'da bulunan son parçalardan biridir. O dönemin yükümlüsünün adı Ailen'dı.
