ITEM_FLAVOUR_TRINKET:ALEXANDERS_FATE,"Some will say it's a pragmatic choice, others might call it cowardly.","Certains diront qu’il s’agit d’un choix pragmatique, les autres prendront cela pour de la lâcheté.","Manche würden das als pragmatische Lösung bezeichnen, andere als Feigheit.","Alcuni dicono sia una scelta pragmatica, altri la chiameranno codardia.","Algunos dirán que es una elección pragmática, otros podrían considerarla cobarde.","Algunos dirán que es una decisión pragmática, otros la llamarán cobardía.","Alguns dirão que essa é uma escolha pragmática, outros podem chamá-la de covarde.","Niektórzy powiedzą, że to pragmatyczny wybór, inni nazwą to tchórzostwem.","Одни назовут это прагматичностью, другие — трусостью.",某些人會認為這是一種務實的選擇，但其他人可能會稱之為懦弱。,有人认为这叫务实，也有人认为这叫懦弱。,누군가는 실용적인 선택이라고 하고 누군가는 비겁한 행동이라고 하죠.,ある者はそれを賢明な選択だと捉え、またある者はそれを臆病だと見なすかもしれない。,"Хтось вважає це прагматизмом, хтось боягузтвом.","Bazıları bunun pragmatik bir tercih, diğerleri ise korkaklık olduğunu düşünebilir."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:ANALYZER,Knowing your enemy is the first step to winning any battle.,"Pour remporter une bataille, tu dois connaître ton ennemi.","Seinen Gegner zu kennen, ist der erste Schritt zu einem siegreichen Kampf.",Conoscere il tuo nemico è il primo passo per vincere la battaglia.,Conocer a tu enemigo es el primer paso para ganar cualquier batalla.,Conocer a tu enemigo es el primer paso para ganar cualquier batalla.,Conhecer seu inimigo é o primeiro passo para vencer qualquer batalha.,Poznanie swojego wroga to pierwszy krok do wygrania każdej bitwy.,Познать своего врага — это первый шаг к победе.,瞭解你的敵人是贏得任何戰鬥的第一步。,知己知彼，百战百胜。,전투에서 승리하려면 적을 파악하는 것이 첫째입니다.,いかなる戦いにおいても、敵を知ることが勝利への第一歩となる。,Розуміння ворога — перший крок до виграшу в битві.,Savaşı kazanmak için önce düşmanı tanımak gerekir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:BERSERKER,"What I give with the right hand, I take back with all the others.","Ce que je donne avec ma main droite, je le reprends avec toutes les autres.","Was ich mit der rechten Hand darbiete, nehme ich mir mit allen anderen zurück.","Quello che do con la mano destra, lo recupero con tutte le altre mani.","Lo que doy con la mano derecha, lo recupero con todas los demás.","Lo que doy con la mano derecha, lo recupero con todas las demás.","O que eu dou com a mão direita, tomo de volta com todas as outras.","Co daję prawą ręką, odbieram pozostałymi.","То, что я даю правой рукой, я забираю всеми остальными.",我右手所給予的事物，會由我的其他手取回。,我亦赐予，我亦剥夺。,오른손으로 준 것은 나머지 모든 손으로 돌려받는 법.,右手で与えたものを、他の手ですべて取り返す。,"Що я дам правою рукою, те заберу іншими.",Sağ elimle verdiğimi diğer ellerimle geri alırım.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:BETTER_DODGE,"We wanted to explore the 'dodge' space. Unfortunately, no one remembers what is on the other side.","Nous voulions en savoir plus sur la dimension de l’Esquive. Malheureusement, personne n’a aucun souvenir de ce qui se trouve de l’autre côté.","Wir wollten den „Ausweich“-Raum erkunden. Leider kann sich niemand erinnern, was auf der anderen Seite ist.",Volevamo esplorare lo spazio della schivata. Purtroppo nessuno ricorda cosa ci sia dall'altro lato.,"Queríamos explorar el espacio de la ""esquiva"". Lamentablemente, nadie recuerda lo que hay al otro lado.","Queríamos explorar el plano dimensional de la “esquiva”, pero lamentablemente, nadie recuerda lo que hay al otro lado.","Nós queríamos explorar o espaço da “esquiva”. Infelizmente, ninguém se lembra do que tem do outro lado.","Chcieliśmy zbadać przestrzeń „uniknięcia”. Niestety, nikt nie pamięta, co jest po drugiej stronie.","Мы хотели глубже исследовать тему уклонений. Но, похоже, ушли слишком глубоко.",我們想探索「閃躲」的空間。不幸的是，沒有人記得另一邊是什麼。,我们想探索「闪避」的空间。不幸的是，没人记得另一边是什么。,"‘회피’ 공간을 탐험해 보고 싶었지만, 저편에 뭐가 있는지 아무도 기억하지 못합니다.",私たちは「回避」空間を探検したかったが、残念ながら誰もその向こう側に何があるのか覚えていない。,"Ми хотіли вивчити можливості ухилення. На жаль, ніхто не пам’ятає, що по той бік.",Sıyrılma evrenini keşfetmek istedik ama ne yazık kimse diğer tarafta ne gördüğünü hatırlayamıyor.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:BIG_ENERGY_DRAIN,I try not to dwell on the ethics of that functionality.,"Je sais qu’éthiquement c’est pas top, mais j’essaie de ne pas trop y penser.",Ich hinterfrage die ethische Korrektheit dieser Funktion nicht.,Preferisco non soffermarmi sull'etica di questa funzionalità.,Intento no detenerme en la ética de esa funcionalidad.,Intento no pensar en la ética de esa funcionalidad.,Eu tento não me debruçar sobre a ética dessa funcionalidade.,Staram się nie rozwodzić nad moralnością tej funkcji.,Об этической стороне использования данной функции лучше не задумываться.,我盡量不去想這個功能背後可能產生的倫理問題。,我会尽量不去纠结这个功能的伦理问题。,기능의 윤리적인 면은 깊이 생각하지 말자고.,この機能の倫理的な問題については深く考えない方がいい…,Я пропущу етичний бік цього питання.,Bu konuya ahlaki taraftan bakmamaya çalışıyorum.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:CARLO_HOOK,"Experiment #146: Releasing an E.M.P. as a Means of Protection to Shake Off Pursuers when I Take a Peek in the Vaults --Dr Halyn, 17 years old","Expérience #146 : Émission d'impulsions électromagnétiques dans le but de semer des poursuivants quand je me rends dans les Chambres fortes. — Dr Halyn, 17 ans","Experiment Nr. 146: Ich setze einen E.M.P. als Schutzmaßnahe frei, um Verfolger abzuschütteln, wenn ich einen Blick in die Schatzkammer werfe – Dr. Halyn, 17 Jahre alt","Esperimento n. 146: rilasciare un I.E.M. come protezione per allontanare gli inseguitori quando do un'occhiata nel Deposito. --Dott.ssa Halyn, 17 anni",Experimento n.° 146: Liberar un pulso electromagnético como medio de protección para alejar a los perseguidores cuando echo un vistazo a las Bóvedas. --Dra. Halyn,"Experimento n.º 146: Liberación de un PEM como medio de protección para ahuyentar a los perseguidores cuando me asomo a las Bóvedas --Dra. Halyn, 17 años","Experimento nº 146: Liberação de um P.E.M. como meio de proteção para afastar perseguidores quando dou uma espiada nos Cofres --Dra. Halyn, 17 anos","Eksperyment nr 146: Uwolnienie impulsu elektromagnetycznego jako środka ochrony przed pościgiem, gdy zerkam do Krypt. -- Dr Halyn, 17 lat","Эксперимент №146: использование ЭМИ как средства защиты от преследователей, которые не дают мне свободно исследовать Хранилища — доктор Халин, 17 лет",146 號實驗：釋放電磁脈衝作為保護手段，讓我在偷看保存庫時甩開追蹤者 -- Halyn 博士，17 歲,146 号试验：我在窥视「储藏库」的时候，就会释放电磁脉冲，这种保护手段可以帮助我摆脱追踪者——海琳博士，时年 17 岁,"실험 #146: 금고를 몰래 들여다볼 때 E.M.P.를 보호 수단으로 방출하면 추격자들을 떨쳐낼 수 있음 --헤일린 박사, 17세",実験146：地下保管庫を調べるときに追跡者を撒くための防御策としてE.M.P.を使用する--ハリン（17歳）,"Експеримент № 146. Використання ЕМП для відлякування переслідувачів під час рейду на Сховища. — Д-р Хейлін, 17 років.",146. Deney: Kasalara Çaktırmadan Bakarken Elektromanyetik Dalga Kullanarak Beni Takip Edenleri Atlatmak --Dr. Halyn (17 yaşında)
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:COUNTER_ATTACK,"As they did unto us, so they shall receive.",Nous leur rendrons la monnaie de leur pièce.,"Was sie uns angetan haben, werden sie ebenfalls zu spüren bekommen.","Come loro hanno fatto a noi, noi faremo a loro.","Lo que nos hicieron, también lo recibirán.","Así como nos trataron, los trataremos a ellos.",Quem com ferro fere com ferro será ferido.,Należy odpłacić pięknym za nadobne.,"Что посеешь, то и пожнёшь.",他們怎麼對待我們，我們就怎麼回報他們。,将心比心，睚眦必报。,상대가 우리에게 한 대로 되돌려줘야 마땅합니다.,彼らが我々にしたことを、お返しする時が来た。,"Вони отримають те, що самі скоїли.",Bize yaptıklarının karşılığını alacaklar.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:DAREDEVIL,"They pledged to protect her while she ran away. They kept their word, but at what cost...","Ils ont juré de la protéger dans sa fuite. Ils ont tenu parole, mais à quel prix…","Sie schworen, ihn zu beschützen, während er weglief. Sie hielten Wort, doch zu welchem Preis …","Avevano giurato di proteggerla mentre fuggiva. Mantennero la promessa, ma a caro prezzo...","Se comprometieron a protegerla mientras huía. Cumplieron su palabra, pero ¿a qué precio...?","Juraron protegerla mientras huía. Cumplieron su palabra, pero ¿a qué precio?","Eles se comprometeram a protegê-la enquanto ela fugia. E assim o fizeram, mas a que preço...?","Przysięgali, że będą ją chronić, gdy będzie uciekać. Dotrzymali słowa, ale jakim kosztem...","Они поклялись защищать его, когда он убежал. Они сдержали слово. Но какой ценой…",他們發誓要在她逃跑時保護她。他們確實守住了承諾，但代價是什麼呢……,他们承诺掩护她逃跑，而且确实履行了诺言，但是代价太过沉重……,그들은 녀석이 도망치는 동안 보호하겠다고 약속했다. 약속은 지켰지만 그 대가는...,彼が逃げる間、みんなで必ず彼を守ると誓った。そして、その約束は果たされた。しかし、その代償は…,"Вони присягнулися захищати її, поки вона втікала. Вони виконали клятву, але якою ціною...",O kaçarken onu koruma sözü verdiler. Sözlerini tuttular ama bedelini de ödediler.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:DECOY,"Experiment #21: Using Energy Outbursts as Sensory Hallucinations to Distract Machines when I Want to Steal Cake from the Kitchens. --Halyn, 7 years old","Expérience #21 : Utilisation de décharges d’énergie provoquant des hallucinations sensorielles afin de détourner l’attention des machines et de voler du gâteau dans les cuisines. — Halyn, 7 ans","Experiment Nr. 21: Ich nutze Energieausbrüche als sensorische Halluzinationen, um Maschinen abzulenken, wenn ich Kuchen aus den Küchen stehlen will. – Halyn, 7 Jahre alt","Esperimento n. 21: usare scariche di energia come allucinazioni sensoriali per distrarre le macchine quando voglio rubare le torte dalle cucine. --Halyn, 7 anni","Experimento n.° 21: Usar explosiones de energía como alucinaciones sensoriales para distraer a las máquinas cuando quiero robar pastel de la cocina. --Halyn, 7 años","Experimento n.º 21: Uso de los excesos de energía como alucinaciones sensoriales para distraer a las máquinas cuando quiero robar pasteles de la cocina. --Halyn, 7 años","Experimento nº 21: Usando explosões de energia como alucinações sensoriais para distrair as máquinas quando eu quiser roubar bolo da cozinha. --Halyn, 7 anos","Eksperyment nr 21: Wykorzystanie wybuchów energii jako halucynacji sensorycznych do odwracania uwagi maszyn, gdy chcę ukraść ciasto z kuchni. -- Halyn, 7 lat","Эксперимент № 21: использование выбросов энергии с целью создания зрительных галлюцинаций у машин, которые мешают мне стащить торт с кухни. — Халин, 7 лет",21 號實驗：當我想從廚房偷蛋糕時，我會利用能量爆發當成感官幻覺分散機器的注意力。-- Halyn 博士，7 歲,21 号试验：我想在厨房偷吃蛋糕时，就会利用能量爆发营造感官幻觉，分散机器的注意力。——海琳，时年 7 岁,"실험 #21: 부엌에서 케이크를 훔치고 싶을 때 에너지 폭발로 감각 환각을 일으키면 로봇들을 교란할 수 있다. --헤일린, 7세",実験#21：エネルギーの爆発を幻覚として応用すれば、キッチンからケーキを盗むときに機械を欺くことができる。-- ハリン（7歳）,"Експеримент № 21. Використання сплесків енергії як сенсорних галюцинацій для відволікання машин, коли мені хочеться вкрасти тортик з кухні. — Д-р Хейлін, 7 років",21. Deney: Mutfaktan Pasta Çalmak İstediğimde Makinelerin Dikkatini Dağıtmak Amacıyla Görsel Halüsinasyonlar Oluşturan Enerji Patlamaları --Halyn (7 yaşında)
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:DOUBLE_DAMAGES,"When every system comes together, they become greater that the sum of all their parts.","Quand tous les systèmes s’unissent, ils forment un tout plus grand que la somme de toutes leurs parties.","Wenn alle Systeme zusammengreifen, werden sie größer als die Summe ihrer Einzelteile.","Quando tutti i sistemi sono uniti, diventano più grandi della somma delle loro parti.","Cuando todos los sistemas se unen, se vuelven mayores que la suma de todas sus partes.","Cuando todos los sistemas trabajan juntos, se vuelven más grandes que la suma de todas sus partes.","Quando todos os sistemas se unem, eles ficam maiores do que a soma de todas as suas partes.","Gdy połączymy wszystkie systemy, staną się one czymś większym niż suma wszystkich ich części.","Единая отлаженная система всегда работает эффективнее, чем сумма её элементов.",當所有系統協同運作時，其效果會超過各部分效果的總和。,各项系统连结起来之后，就可以达成一加一大于二的效果。,"모든 시스템이 합쳐지면, 부분의 합보다 더 큰 힘을 발휘합니다.",すべてのシステムが結集すると、あらゆるシステムを合わせた力をも超えることができる。,"Працюючи всі разом, системи стають кращими, ніж поодинці.",Tüm sistemler bir araya geldiğinde kendi parçalarının toplamından daha güçlü olurlar.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:DRY_FOUNTAINS,"Fasting is an old Traveller's tradition. It's said to help you open your ports and expand your processes. As for me, I think it just favours computing hallucinations.","Le jeûne est une tradition séculaire des Voyageurs. À ce qu'on dit, il favorise l'ouverture des ports et permet d'étendre nos processus à l'infini. Si tu veux mon avis, ce qu'il génère le plus, c'est des hallucinations.","Das Fasten ist ein alter Brauch der Reisenden. Angeblich hilft es, Ports zu öffnen und Prozesse zu erweitern. Ich selbst denke, dass es bloß Halluzinationen fördert.","Il digiuno è una vecchia tradizione del Pellegrini. Si dice aiuti ad aprire le tue porte ed espandere i processi. Per quanto mi riguarda, penso che favorisca solo le allucinazioni di computazione.","El ayuno es una antigua tradición de los Viajeros. Se dice que ayuda a abrir los puertos y expandir los procesos. En mi opinión, simplemente favorece las alucinaciones informáticas.","El ayuno es una antigua tradición de los Viajantes. Se dice que ayuda a abrir los puertos y a ampliar los procesos. En mi caso, creo que solo favorece las alucinaciones informáticas.","Jejum é uma antiga tradição dos Viajantes. Dizem que ele ajuda a abrir suas portas e a expandir seus processos. Quanto a mim, acho que ele só favorece alucinações computacionais.","Post jest starą tradycją Podróżnych. Podobno pomaga otworzyć swoje porty i rozszerzyć procesy. Jeśli o mnie chodzi, myślę, że pomaga to jedynie wywoływać halucynacje obliczeniowe.","Голодание — давняя традиция Странников. Считается, что оно помогает раскрыть порты и расширить процессы. Как по мне, всё это лишь вычислительные галлюцинации.",禁食是旅者古老的傳統。據說能協助開啟連接埠，拓展運算程序。至於我，則認為它只是促進了計算錯覺而已。,禁食是一项很古老的「远行者」传统。据说有助于打开端口和扩展进程。要我说，这只是某种计算幻觉而已。,단식은 오랜 여행자들의 전통입니다. 포트를 열고 프로세스를 확장하는 데 도움이 된다고 전해집니다. 제가 보기엔 그냥 연산상의 환각을 위해서인 것 같지만.,断食は古くからのトラベラーたちの伝統だ。ポートを開き、プロセスを拡張する助けになると言われている。まあ、私に言わせれば、単に計算上の幻覚を引き起こすだけだと思うが。,"Піст — стара традиція Мандрівників. Кажуть, це для того, щоб відкрити порти та розширити процеси. Як на мене, це просто заради комп'ютерних галюцинацій.","Oruç, eski bir Seyyah geleneği. Bağlantı noktalarını açtığı ve işlevlerini genişlettiği söylenir. Bence yalnızca sanal sanrılar görmene sebep oluyor."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:EMBEDDING_BLADE,"As I understand it, this is a holy instrument. That by which a Traveller is granted elevation, a process akin to becoming a god in the Vessel. So tell me: why is it shaped like a sword?","Tel que je le vois, il s'agit d'un instrument sacré. Celui par lequel un Voyageur obtient l'élévation, à savoir un processus qui fait de lui un dieu au sein de l'Arche. Alors dis-moi : pourquoi prend-il la forme d'une épée ?","So wie ich das verstehe, handelt es sich hierbei um ein heiliges Werkzeug. Es hilft den Reisenden dabei, aufzusteigen, was der Gottwerdung im Schiff gleicht. Warum bitte sieht es dann aus wie ein Schwert?","Se ho ben capito, si tratta di uno strumento sacro, grazie al quale un Pellegrino ha la possibilità di innalzarsi, in un processo simile al divenire una divinità nel Vascello. Dunque, dimmi: perché ha la forma di una spada?","Según tengo entendido, este es un instrumento sagrado. Aquello mediante el cual un Viajero alcanza la elevación, un proceso similar a convertirse en un dios en la Nave. Dime, ¿por qué tiene forma de espada?","Según tengo entendido, se trata de un instrumento sagrado. Aquello que permite a un Viajante ascender, un proceso similar a convertirse en un dios en el Navío. Entonces, dime: ¿por qué tiene forma de espada?","Pelo que entendi, este é um instrumento sagrado. Aquele pelo qual um Viajante recebe elevação, um processo semelhante a se tornar um deus na Nau. Então me diga: por que tem o formato de uma espada?","Jeśli dobrze rozumiem, jest to święty przyrząd. Dzięki niemu Podróżny otrzymywał wyniesienie. Był to proces podobny do stania się bogiem na Statku. Więc powiedz mi: czemu ma kształt miecza?","Как я понимаю, это священный инструмент. Тот, что дарует Страннику возвышение, делая его одним из божеств Судна. Тогда скажи мне: почему же он выглядит как меч?",據我所知，這是件神聖的器物。旅者可藉此昇華，整個過程猶如成為船艦的神。那請告訴我：它的造型為什麼像把劍？,据我所知，这是一件神圣的器物。象征着「远行者」获得飞升，类似于在「皿躯舰」中成为神。那么问题来了，它的形状为什么像一把剑？,이건 신성한 도구라고 생각합니다. 여행자에게 본선에서 신이 되는 과정과 같은 승격을 선사하는 도구. 그런데 모양은 왜 검처럼 생긴 걸까요?,きっとこれは神聖な道具にちがいない。トラベラーはこれを使って昇華するのだ。ヴェッセルの中で神となる過程と同じような効果があるはずだ。だが一つわからないことがある。なぜ剣の形をしているのだ？,"Наскільки я розумію, це священний інструмент. Той, завдяки якому Мандрівнику дарується піднесення — це наче стати богом у Ковчезі. Тож скажи мені: чому він має форму меча?","Anladığım kadarıyla bu kutsal bir alet. Bunun sayesinde Seyyah daha yüksek bir mevkiye ulaşır. Bu süreç, Aracı'da bir tanrı olmaya benzer. O zaman söyle bana, bu neden bir kılıç şeklinde?"
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:ENERGY_EMPTY_ATTACK,"The Travellers were acoustic, while we are electric. If we can learn a lesson or two from them, then we can survive even the death of the Heart!","Les Voyageurs étaient acoustiques tandis que nous sommes électriques. Si nous pouvions apprendre une ou deux choses d’eux, nous pourrions même survivre à l’arrêt du Cœur !","Die Reisenden waren akustisch, während wir elektrisch sind. Wenn wir etwas von ihnen lernen können, dann können wir sogar den Tod des Herzens überleben!","I Pellegrini emettevano suono, mentre noi siamo elettrici. Se possiamo imparare qualche lezione da loro, allora possiamo sopravvivere anche alla morte del Cuore!","Los Viajeros eran acústicos, mientras que nosotros somos eléctricos. Si podemos aprender una lección o dos de ellos, ¡podremos sobrevivir incluso a la muerte del Corazón!","Los Viajantes eran acústicos, mientras que nosotros somos eléctricos. Si podemos aprender una o dos cosas de ellos, ¡podremos sobrevivir incluso a la muerte del Corazón!","Os Viajantes eram acústicos, enquanto nós somos elétricos. Se pudermos aprender uma coisinha ou outra com eles, poderemos sobreviver até mesmo à morte do Coração!","Podróżni byli akustyczni, a my jesteśmy elektryczni. Jeśli nauczymy się od nich jednej lub dwóch lekcji, możemy przetrwać nawet śmierć Serca!","Странники не полагались на электрическую энергию так, как мы. Нам есть чему у них поучиться. Если нам удастся перенять их опыт и знания, быть может мы сможем пережить и смерть Сердца!",旅者是聲音式的存在，而我們是電子式的存在。如果我們能從旅者身上學到一些教訓，那麼即使在心臟死亡後我們也能生存下來！,「远行者」依靠声学沟通，而我们是由电力驱动的。我们如果能从他们身上汲取一点教训，也许就可以在「心」死亡之后活下来！,여행자는 전자장치로 이루어지지 않았지만 우리는 전자장치 그 자체입니다. 그들에게서 몇 가지를 배워낸다면 심장이 죽어도 살아남을 수 있을 겁니다!,トラベラーズはアコースティックだったが、私たちはエレクトリックだ。彼らから教訓を得ることができれば、ハートの死をも乗り越えられる！,"Мандрівники керувалися звуком, а ми — електрикою. Якщо ми навчимося чомусь у них, то зможемо пережити навіть смерть Серця!",Seyyahlar bizim gibi elektrikle çalışmıyordu. Onlardan öğrenmemiz gereken tek bir şey varsa o da Kalp öldükten sonra bile yaşayabileceğimizdir!
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:FAST_RECOVERY,Excessive latency is the number one cause of death for crisis-management units!,Un temps de latence excessif est la cause de mortalité numéro UNE chez les unités de gestion de crise !,Überhöhte Latenz ist die häufigste Todesursache von Krisenbekämpfungseinheiten!,La latenza eccessiva è la causa numero uno di morte per le unità di gestione crisi!,¡La latencia excesiva es la principal causa de muerte en las unidades de gestión de crisis!,¡La latencia excesiva es la causa número uno de muerte en las unidades de gestión de crisis!,Latência excessiva é a causa número um de morte das unidades de gerenciamento de crises!,Nadmierne opóźnienia są najczęstszą przyczyną zgonów jednostek zarządzania kryzysowego!,Чрезмерная задержка считается главное причиной смерти среди юнитов экстренного реагирования!,延遲過高是危機管理裝置的頭號死因！,延迟过高是危机管理个体死亡的头号原因！,과도한 지연은 위기관리 유닛의 최대 사망 원인입니다!,危機管理ユニットの死亡原因の第1位は、取り返しのつかない遅延なのだ！,Висока затримка — головна причина смертності серед юнітів із кризового менеджменту.,Kriz yönetimi birimleri arasında en büyük ölüm sebebi aşırı gecikmedir!
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:FOUNTAIN_OVERLOAD,The Wearer of this voucher has been recognised as a high-risk worker and is therefore authorised to use the advanced functions of the Nacre Basins.,L’unité en possession de ce bon est reconnue comme travailleuse à risque. Elle est par conséquent autorisée à accéder aux fonctions avancées des fontaines de nacre.,"Der Träger dieses Gutscheins wurde als Risikoarbeiter anerkannt und ist daher berechtigt, die erweiterten Funktionen der Perlmutt-Becken zu nutzen.",Il portatore di questo buono è stato riconosciuto come lavoratore ad alto rischio ed è quindi autorizzato ad usare le funzioni avanzate delle vasche di madreperla.,"El portador de este bono ha sido reconocido como trabajador de alto riesgo y, por lo tanto, está autorizado a utilizar las funciones avanzadas de las Cuencas de Nácar.","La unidad portadora de este vale ha sido identificada como personal de alto riesgo. Por lo tanto, está autorizada a utilizar las funciones avanzadas de las bandejas de nácar.","O portador deste vale é reconhecido como um trabalhador de alto risco e, portanto, está autorizado a usar as funções avançadas das Bacias de Madrepérola.",Osoba z tym kwitem została uznana za pracownika wysokiego ryzyka i w związku z tym jest upoważniona do korzystania z zaawansowanych funkcji Zbiorników Masy Perłowej.,Обладатель данного ордера является работником в зоне повышенного риска и уполномочен использовать продвинутые функции чаш перламутра.,此憑證的持有者被視為是高風險工作者，因此獲准使用珍珠母池的進階功能。,携带此凭证的个体已被认定为高危工作人员，可使用「母贝容器」的高级功能。,"상품권 소지자는 고위험 작업자로 인정되므로, 자개 보관소에서 고급 기능을 사용할 권한이 부여됩니다.",このバウチャーの所持者は高リスク労働者として認められており、ナクレの盆の高度な機能を使用する権限を所有している。,"Власник цього ваучера працює в умовах підвищеного ризику, тож має право на покращені функції басейнів перламутру.",Bu belgeyi kullanan kişinin yüksek riskli işlerde çalıştığı tespit edilmiş ve Sedef Rezervlerinin gelişmiş özelliklerini kullanmasına izin verilmiştir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:GLASS_CANNON,"""Exposed"" and ""Free"" are two sides of the same coin.",« Exposée » et « Libre » sont les deux faces d’une même pièce.,„Ungeschützt“ und „frei“ sind zwei Seiten derselben Medaille.,"Esposto e ""libero"" sono due facce della stessa moneta.","Expuesto y ""Libre"" son dos caras de la misma moneda.","Expuesta y ""Libre"" son dos caras de la misma moneda.","Exposta e ""Livre"" são dois lados da mesma moeda.",„Narażona” i „wolna” to dwie strony tej samej monety.,Уязвимость и свобода — это две стороны одной медали.,「遇險」與「自由」是一體兩面的事。,「暴露」和「自由」是同一枚硬币的两面。,노출과 '자유'는 동전의 양면입니다.,「無防備」と「自由」は表裏一体だ。,«Відкрите» і «Вільне» — дві сторони однієї монети.,"Savunmasız ve ""özgür"" kelimeleri aynı madalyonun iki yüzü gibidir."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:GLIDE_BERSERKER,"The sun was their biggest ally, masking their deadly descent onto their prey. A good thing that there aren't any aboard the Vessel, considering the number of suns we have hanging here.","Le soleil était leur meilleur allié, il les camouflait lorsqu’ils se jetaient sur leur proie. Heureusement qu’il n’y en a pas dans l’Arche, vu le nombre de soleils qu’on a ici.","Die Sonne war ihr größter Verbündeter, da sie den tödlichen Sturzflug auf ihre Beute verdeckte. Gut, dass es an Bord des Schiffes keine gibt, wenn man bedenkt, wie viele Sonnen wir hier haben.","Il sole era il loro più grande alleato, poiché nascondeva la loro discesa mortale sulla preda. Un bene che non ce ne siano nel Vascello, considerando il numero di soli che ci sono.","El sol era su mayor aliado, pues enmascaraba su mortal descenso hacia sus presas. Menos mal que no hay ninguno a bordo de la Nave, considerando la cantidad de soles que tenemos aquí.","El sol era su mayor aliado, ya que enmascaraba el mortal descenso sobre su presa. Menos mal que no hay ninguna a bordo del Navío, teniendo en cuenta la cantidad de soles que hay colgando por aquí.","O sol era seu maior aliado, mascarando sua descida mortal sobre a presa. Ainda bem que não tem nenhuma a bordo da Nau, considerando o número de sóis que temos aqui.","Słońce było ich największym sojusznikiem, maskującym ich śmiercionośny napad na ofiarę. Dobrze, że nie ma ich na pokładzie Statku, biorąc pod uwagę liczbę słońc, które tu mamy.","Их главным союзником было солнце, которое скрывало их приближение от глаз незадачливой жертвы. Хорошо, что у нас на борту их нет — учитывая сколько у нас тут солнц.",太陽是最強大的盟友，掩護牠們直撲獵物，展開致命突襲。船艦上沒有這些猛禽真是太幸運了，畢竟我們這裡有無數顆太陽高掛空中。,太阳是它们的得力盟友，它们对猎物发起致命攻击时，太阳可以掩护它们。还好「皿躯舰」上没有真正的猛禽，毕竟这里有这么多太阳。,태양은 그들의 가장 든든한 아군이었습니다. 먹잇감을 향해 하강할 때 볼 수 없게 가려주었으니까요. 이곳의 태양 수를 생각하면 본선에는 놈들이 타지 않아서 정말 다행입니다.,太陽は彼らにとって最大の味方であり、獲物に向かって降下する姿を覆い隠してくれる存在だった。ここにある太陽の数を考えると、ヴェッセル内に誰もいないのは幸運なことである。,"Сонце було їхнім головним союзником, маскуючи смертоносне пікірування на здобич. Добре, що на борту Ковчега вони відсутні, враховуючи кількість сонць, які тут висять.","Güneş en büyük müttefikleriydi, ölümcül bir inişle avlarına yaklaşırken onları maskeliyordu. Aracı'daki güneş miktarını düşünürsek gemide bu türden bulunmuyor olması iyi bir şey."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:GLIDE_STATIC,"Some Travellers believed that, when night came, the Firefly units would fly up to the sky to recharge the suns and bring back the dawn.","Certains Voyageurs pensaient que, une fois la nuit venue, les unités de type Luciole prenaient leur envol pour aller recharger les soleils et faire revenir l’aube.","Einige Reisende glaubten, dass nach Einbruch der Nacht Glühwürmchen-Einheiten in den Himmel fliegen würden, um die Sonnen aufzuladen und die Dämmerung zurückzuholen.","Alcuni Pellegrini credevano che quando calava la notte, le unità Libellula volassero nel cielo per ricaricare i soli e riportare l'alba.","Algunos Viajeros creían que, cuando llegaba la noche, las unidades Luciérnaga volarían al cielo para recargar los soles y traer de vuelta el amanecer.","Algunos Viajantes creían que, cuando llegaba la noche, las unidades Luciérnagas volaban hacia el cielo para recargar los soles y traer de vuelta el amanecer.","Alguns Viajantes acreditavam que, quando a noite chegava, as unidades Vaga-lume voavam para o céu para recarregar os sóis e trazer de volta o amanhecer.","Niektórzy Podróżni wierzyli, że gdy zapadała noc, jednostki typu Świetlik wzbijały się w niebo, aby naładować słońca i przywrócić świt.","Некоторые Странники верили, что, когда спускается ночь, юниты-светлячки устремляются в небо, чтобы перезарядить светила и приблизить рассвет.",某些旅者相信當夜晚來臨時，螢火蟲裝置會飛上天為太陽補充能量並使光明恢復。,有一些「远行者」相信，夜幕降临时，萤火虫会飞向天空，为太阳补充光亮，然后为世界带来黎明。,밤이 오면 반딧불이 유닛이 하늘로 날아올라 태양을 충전하여 새벽이 다시 찾아오는 것이라는 얘기를 믿는 여행자도 있습니다.,一部のトラベラーたちは、夜が来るとホタルのユニットが空に飛び上がって太陽を充電し、それが夜明けをもたらすと信じていた。,"Деякі Мандрівники вважали, що вночі юніти-світлячки злітали до неба, щоб перезарядити сонця для нового світанку.","Bazı Seyyahlar, Ateş Böceği birimlerinin geceleri gökyüzüne uçarak güneşleri şarj ettiklerine ve gündüzü getirdiklerine inanırlardı."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:GOO_REVENGE,Explosions have been reported all over the Vessel. Maybe we've gone a little overboard with this Modifier...,Plusieurs explosions ont été signalées un peu partout dans l'Arche. On s’est peut-être un peu trop emballés avec ce modificateur-là…,Überall auf dem Schiff wurden Explosionen gemeldet. Vielleicht haben wir mit diesem Mod ein kleines bisschen übertrieben …,Sono state segnalate esplosioni da ogni parte del Vascello. Forse abbiamo un po' esagerato con questo modificatore...,Se han reportado explosiones por toda la Nave. Quizás nos hayamos excedido un poco con este modificador...,Se han registrado explosiones por todo el Navío. Quizá nos excedimos un poco con esta modificación...,Explosões foram registradas em toda a Nau. Talvez tenhamos exagerado um pouco com esse Modificador...,Na całym Statku zaczęto odnotowywać wybuchy. Może trochę przesadziliśmy z tym modyfikatorem...,"Поступают сообщения о взрывах по всему Судну. Возможно, мы немного перестарались с этим модификатором...",船艦上到處都傳來爆炸警報。我們這個調整裝置好像有點太誇張了……,有报告说，「皿躯舰」各处都发生了爆炸。也许我们搞的这个调整元件有点过火……,본선 전체에서 폭발이 일어났다는 보고가 있습니다. 변형 요소 사용이 좀 지나쳤던 것 같습니다...,ヴェッセル内のいたる所で爆発が報告されている。今回のモッドは少しやり過ぎてしまったかもしれない…,По всьому Ковчегу зафіксовано вибухи. Можливо ми трохи переборщили з цим модифікатором...,Aracı'nın her tarafından patlamalar bildiriliyor. Belki de bu modifikasyonda işi çok abarttım...
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:HEAL_GROUND,Don't tell anyone. I have a reputation to uphold.,Ne le répète à personne. J’ai une réputation à tenir.,Verrate es niemandem. Ich habe einen Ruf zu wahren.,Non dirlo a nessuno. Ho una reputazione da mantenere.,No se lo digas a nadie. Tengo una reputación que mantener.,No se lo digas a nadie. Tengo una reputación que mantener.,Não conta pra ninguém. Eu tenho uma reputação a zelar.,Nie mów o tym nikomu. Mam reputację do utrzymania.,Никому ни слова об этом. На кону моя репутация.,這件事有損我的形象，千萬別說出去。,不要告诉别人，我要维护自己的名誉。,아무에게도 말하면 안 돼. 나에게도 평판이란 게 있으니까.,みんなには内緒だよ。評判を守らないといけないからね。,Не кажи нікому. Мені треба підтримувати репутацію.,Kimseye söyleme. Korumam gereken bir itibarım var.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:HEAVY_ATTACK,Just push your problems away.,Repousse tes problèmes.,Stoße deine Probleme einfach von dir ab.,Ti basta spingere via i tuoi problemi.,Simplemente aleja tus problemas.,Aleja tus problemas a golpes.,Empurre seus problemas para longe.,Po prostu odepchnij od siebie swoje problemy.,Проблемы? Пусть катятся куда подальше.,只需要把你的問題推開就可以了。,推开问题，了却烦恼。,골칫거리는 그냥 밀어버리면 됩니다.,問題があるなら、先送りにすればいいだけ。,Просто відкинь проблеми подалі.,Bazen sorunları bir kenara itmek de çözüm olabilir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:HOOK_BERSERKER,"They were monsters lurking in the shadows, with eyes glowing in the dark. When they lept, it was already too late for you. No wonder they tamed our ancestors...","Ces monstres rôdaient dans l’obscurité, leurs yeux incandescents. Quand ils se montraient, il était déjà trop tard. Pas étonnant qu’ils aient dominé nos ancêtres…","Sie waren Monster, die im Schatten mit leuchtenden Augen lauerten. Wenn sie lossprangen, war es bereits zu spät für dich. Kein Wunder, dass unsere Vorfahren von ihnen gezähmt wurden …","Erano mostri appostati nell'oscurità, i loro occhi brillavano nel buio. Quando balzavano, era già troppo tardi per te. Non c'è da stupirsi se hanno ammaestrato i nostri antenati...","Eran monstruos que acechaban en las sombras, con ojos que brillaban en la oscuridad. Cuando atacaron, ya era demasiado tarde para ti. No es de extrañar que domesticaran a nuestros antepasados...","Eran monstruos que acechaban en las sombras, con ojos que brillaban en la oscuridad. Cuando saltaban, ya era demasiado tarde. No me sorprende que hayan domado a nuestros antepasados...","Eles eram monstros à espreita nas sombras, com olhos que brilhavam no escuro. Quando eles saltavam, já era tarde demais para reagir. Não é de se admirar que eles tenham domesticado nossos ancestrais...","Były potworami czającymi się w cieniu, z oczami świecącymi w ciemności. Kiedy wyskakiwały na ciebie, było już za późno. Nic dziwnego, że oswoiły naszych przodków...","То были чудовища, таившиеся в тени. Их глаза сверкали, пронзая своим светом непроглядную тьму. Один прыжок — и тебе конец. Не мудрено, что они сумели покорить и даже приручить наших предков…",牠們是潛伏在陰影中的怪物，雙眼在黑暗中閃閃發光。當牠們發動攻擊時，你已經無路可逃。難怪牠們能馴服我們的祖先……,它们是潜伏在阴影中的怪物，眼睛在黑暗中幽幽发光。它们突然发起袭击时，想要应对已经太迟了。难怪它们驯服了我们的先祖……,"놈들은 어둠 속에서 눈을 반짝이며 도사리던 괴물이었다. 놈들이 뛰어오르면, 이미 너무 늦은 거야. 그들이 우리 조상들을 부린 것도 당연해...",彼らは影に潜むモンスター。暗闇の中で目が光っていた。彼らが飛びかかってきたときには、すでに手遅れであった。我々の祖先が彼らに服従したのも無理はない…,"То були монстри, що ховалися серед тіней, із очима, що світилися в темряві. Якщо вони стрибнули, це означало, що рятуватися вже пізно. Не дивно, що вони приручили наших предків…","Gölgelerde gezinen, gözleri karanlıkta parlayan canavarlardı. Zıpladıklarında artık her şey için çok geç olurdu. Atalarımızı ehlîleştirmelerine şaşmamak gerek."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:HOOK_SLASH,"Weave, thread, and cut.","Tisse, file, coupe.","Weben, einfädeln und schneiden.","Intreccia, cuci e taglia.","Tejer, enhebrar y cortar.","Teje, hila y corta.","Teça, costure e corte.","Tkanie, nawlekanie i nacinanie.","Разделяй, сплетай — и режь.",編織、穿線再切割。,编织，穿线，裁剪。挥舞，捅刺，切削。,"엮고, 꿰고, 자르기.",編んで、縫って、裁断！,Скрутити й різати.,"İnce ele, sık doku ve kes."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:HUD,How could one even exist without being able to monitor their own condition? It would be like being a stranger to oneself.,Comment pourrait-on vivre sans pouvoir monitorer son propre état ? Ce serait comme être étranger à soi-même.,"Wie konnte man bloß existieren, ohne den eigenen Zustand ständig zu überwachen? Das ist ja so, als wäre man sich selbst fremd.",Come può qualcuno esistere senza essere in grado di controllare la propria condizione? Sarebbe come essere uno sconosciuto a se stessi.,¿Cómo podría uno siquiera existir sin poder monitorear su propia condición? Sería como ser un extraño para ti mismo.,"Sin la capacidad de examinar nuestra propia realidad, no podríamos existir. Seríamos extraños para nosotros mismos.",Como alguém poderia existir sem ser capaz de monitorar sua própria condição? Seria como ser um estranho para si mesmo.,"Jak można w ogóle istnieć, nie będąc w stanie monitorować swojego stanu? To jakby być kimś obcym dla samego siebie.","Как вообще можно существовать, не имея возможности следить за своим состоянием? Это как быть чужаком самому себе.",連自己的狀態都無法掌握，又怎麼算是真正存在？那就像對自己也一無所知。,一个人如果不能监控自己的状况，怎么可能算是存在呢？自己不了解自己，就像陌生人一样。,자기 상태도 확인하지 못한다면 어떻게 존재한다고 할 수 있을까요? 그건 스스로에게 있어 남이 되는 거나 마찬가지인걸요.,自分の状態を把握しないまま生きるなんて、自分自身が他人であるようなものだ。,Як взагалі хтось може існувати без можливості слідкувати за власним станом? Це як бути самому собі незнайомцем.,Birisi kendi hâlinden haberdar olmadan nasıl yaşayabilir ki? Kendine yabancı olmak gibidir kesin.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:KINETIC_CONVERSION,You see a drawback. I see an opportunity.,"Là où tu vois un désavantage, moi, je vois une possibilité.",Du siehst einen Nachteil. Ich sehe eine Gelegenheit.,Tu vedi uno svantaggio. Io vedo un'opportunità.,"Tú ves un inconveniente, yo veo una oportunidad.",Tú ves una desventaja. Yo veo una oportunidad.,"Você vê uma desvantagem, eu vejo uma oportunidade.",Ty widzisz wadę. A ja okazję.,"Там, где одни видят изъян, я вижу возможность.",你看到的是缺點，而我看到的是機會。,彼之砒霜，吾之蜜糖。,문제점으로 볼 수도 있지만 저에겐 기회로 보입니다.,逆境を絶望と見る者もいるが、私はそれをチャンスと捉える。,"Коли життя дає тобі лимони, зроби з них лимонад.",Senin engel gördüğün yerde ben fırsat görüyorum.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:KURO_CHARM,"The more you know, the harder it becomes to escape the truth.","Plus tu en sauras, plus tu auras de mal à fuir la vérité.","Je mehr du weißt, desto schwieriger wird es, der Wahrheit zu entfliehen.","Più conosci, più è difficile fuggire dalla verità.","Cuanto más sabes, menos fácil te resulta escapar de la verdad.","Cuanto más descubres, más difícil resulta escapar de la verdad.","Quanto mais se aprende, mais difícil fica escapar da verdade.","Im więcej wiesz, tym trudniej uciec od prawdy.","Чем больше знаешь, тем сложнее спрятаться от истины.",你知道的越多，就越難逃離真相。,知道的越多，逃避真相就越难。,더 많이 알수록 진실을 회피하기도 어려워집니다.,知識が増えるほど、真実から逃れるのは難しくなる。,"Що більше ти знаєш, то складніше уникнути правди.",Ne kadar çok şey bilirsen gerçeklerden kaçmak o kadar zor olur.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:LAST_CHANCE,"For something made on the spot, it's surprisingly handy.","Pour un truc fabriqué à la va-vite, c’est étonnamment utile.","Für etwas, das so spontan hergestellt wurde, ist es überraschend praktisch.","Per essere qualcosa di improvvisato, è veramente utile.","Para ser algo hecho en el momento, es sorprendentemente práctico.",Es bastante útil para ser algo improvisado.,"Pra algo feito de improviso, até que ele é surpreendentemente útil.","Jak na coś robionego na szybko, jest to zaskakująco przydatna rzecz.","Удивительно полезная вещь, особенно если учесть, в каких условиях она изготовлена.",以臨時拼湊出來的東西而言，它出奇地實用。,虽然只是随手制作的临时用品，不过还挺实用的。,즉석에서 만들어진 것치고는 놀라울 정도로 유용합니다.,即席で作られたものにしては、驚くほど役に立つ。,"Напрочуд зручно, як для чогось, зробленого нашвидкуруч.",Hızlıca üretilen bir şey için oldukça kullanışlı.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:LESS_SCRAPS,"I may be poor in material goods, but I am rich in mind and skill.","Oui, je possède peu de biens matériaux ; mais je sais utiliser mon cerveau et mes mains comme personne.","Ich mag arm an materiellen Gütern sein, aber ich bin reich an Gedanken und Fähigkeiten.","Potrei non avere molti beni materiali, ma sono ricco di pensieri e abilità.","Puedo ser pobre en bienes materiales, pero soy rico en mente y habilidades.","Quizá tenga pocos bienes materiales, pero tengo gran riqueza de mente y destreza.","Posso ser pobre em bens materiais, mas tenho uma fortuna em inteligência e habilidade.","Mogę być ubogi pod kątem dóbr materialnych, ale bogaty w zakresie ducha i umiejętności.",Нехватку хороших материалов я компенсирую мастерством и смекалкой.,雖然我在物質上有點貧乏，但在思想與技藝方面卻是無比充實。,我虽然缺少材料，但有很多智慧和技艺。,전 재화는 부족할지 몰라도 마음과 실력은 넉넉합니다.,物質的には貧しいが、豊かな心とスキルを持ち合わせている。,"У мене мало матеріальних благ, зате вистачає інтелекту й умінь.",Maddi eksikliğimi zihnimin ve becerilerimin zenginliğiyle telafi ediyorum.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:LOOT_SUPER_SCRAPS,"I'll make a pendant out of these crystals, and then I'll store my memories of you inside, so that you never forget that I love you.","De ces cristaux, je façonnerai un pendentif et j’y incorporerai mes souvenirs de toi, pour que tu n’oublies jamais que je t’aime.","Ich werde aus diesen Kristallen einen Anhänger machen und dann meine Erinnerungen von dir darin speichern, damit du niemals vergisst, dass ich dich liebe.","Farò un pendente con questi cristalli e poi inserirò i miei ricordi di te all'interno, così non ti dimenticherai mai che ti voglio bene.","Haré un colgante con estos cristales y luego guardaré mis recuerdos de ti dentro de él, para que nunca olvides que te amo.","Fabricaré un dije con estos cristales y dentro guardaré mis recuerdos de ti, para que así nunca olvides que te amo.","Eu vou fazer um pingente com estes cristais e armazenar dentro dele as minhas lembranças de você, para que você nunca se esqueça de que te amo.","Zrobię wisiorek z tych kryształów, a następnie przechowam w nim moje wspomnienia o tobie, abyś nigdy nie zapomniała, jak Cię kocham.","Я сделаю подвеску из этих кристаллов и помещу в неё воспоминания о тебе. Так ты всегда будешь помнить, как сильно я тебя люблю.",我會用這些水晶製作一個吊飾，然後我會將我對你的記憶儲存在裡面，這樣你就永遠也不會忘記我愛你了。,我要将晶体做成吊坠，然后把我对你的记忆储存在里面，勿忘我爱你。,이 결정으로 목걸이를 만들어 그 안에 당신에 관한 추억을 간직할 거예요. 그러면 저의 사랑을 절대로 잊지 않겠죠.,このクリスタルでペンダントを作り、その中にあなたとの思い出を保存します。そうすれば、あなたは私の愛を決して忘れないでしょう。,"Якщо я зроблю з цих кристалів підвіску та запишу на неї мої спогади про тебе, ти ніколи не забудеш мою любов.",Seni sevdiğimi asla unutmaman için bu kristallerden bir kolye yapacağım ve içine hatıralarımı saklayacağım.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:MAINTENANCE_EXPERT,"If you spend less Nacre in those basins, then you can spend more Nacre here. --Mel","Si tu dépenses moins de nacre aux cellules de maintenance, tu peux en dépenser plus ici. — Mel","Wenn du weniger Perlmutt in den Becken ausgibst, kannst du hier mehr davon ausgeben. – Mel","Se spendi meno madreperla in quelle vasche, puoi spenderne di più qui. --Mel","Si gastas menos nácar en esas cuencas, entonces puedes gastar más nácar aquí. --Mel","Si gastas menos nácar en esas bandejas, podrás gastar más nácar aquí. --Mel","Se você gastar menos Madrepérola nessas bacias, poderá gastar mais Madrepérola aqui. --Mel","Jeśli wydasz mniej Masy Perłowej w tych zbiornikach, możesz wydać jej więcej tutaj. --Mel","Чем меньше перламутра ты потратишь в этих чашах, тем больше ты его сможешь потратить здесь. — Мэл",你在那些池子花費的珍珠母越少，在我這裡就能花得更多了。-- Mel,在其他地方省下来的「母贝」都可以花在我这里。——梅尔,자개 보관소에서 아낀 자개는 우리에게 쓰면 돼. --멜,盆で使うナクレを節約すれば、ここでもっとたくさんのナクレを使うことができるわね。--メル,"Що менше перламутру ти витратиш в цих басейнах, то більше зможеш витратити тут. -- Мел",O çeşmelerde daha az Sedef harcarsan burada daha çok harcayabilirsin. --Mel
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:MORE_SCRAPS,We live in an enclosed world with limited resources. Recycling isn't preferable; it is vital.,Nous vivons dans un monde clos où les ressources sont limitées. Le recyclage n’est pas un choix : c’est une nécessité.,"Wir leben in einer geschlossenen Welt mit begrenzten Ressourcen. Recycling ist nicht wünschenswert, sondern überlebensnotwendig.","Viviamo in un mondo chiuso con risorse limitate. Il riciclaggio non è preferenziale, è vitale.","Vivimos en un mundo hermético con recursos limitados. Reciclar no es una opción, es vital.","Vivimos en un mundo enclaustrado con recursos limitados. El reciclaje no es una preferencia, es vital.",Vivemos em um mundo fechado com recursos limitados. Reciclagem não é mera opção — é vital!,Żyjemy w zamkniętym świecie z ograniczonymi zasobami. Przetwarzanie materiałów to nie wybór; to konieczność.,"Мы живём в замкнутом мире с ограниченными ресурсами. Переработка сырья для нас не выбор, а необходимость.",我們生活在一個資源有限的封閉世界中。回收不僅是更好，也是不可或缺的選擇。,我们生活在一个封闭的世界里，资源十分有限。回收利用是生死攸关的事。,"우리는 한정된 자원을 가지고 고립된 세상에서 살고 있습니다. 재활용은 선호의 문제가 아니라, 필수입니다.",私たちは閉ざされた空間の中で、限られた資源を利用して生活している。リサイクルは選択肢の1つではなく、必要不可欠なものである。,"Ми живемо в тісному світі з обмеженими ресурсами. Повторна переробка — не примха, а необхідність.","Dışarıya kapalı bir dünyada yaşıyoruz ve kaynaklarımız sınırlı. Geri dönüşüm bir tercih değil, hayati bir gereklilik."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:ORB_BLOCK,"Unfortunately, Energy Shards are very unstable by themselves. Fortunately, I have plans here for a device that should be able to trap it locally. Imagine, Energy Shards so common that we could use them as simple lamp posts...","Par malheur, les Éclats d'énergie sont éminemment instables par eux-mêmes. Par bonheur, j'ai conçu les plans d'un outil qui devrait permettre de les emprisonner localement. Imaginez : des Éclats d'énergie à profusion, si répandus que nous pourrions les utiliser comme de vulgaires lampadaires...","Unglücklicherweise sind Energiescherben selbst instabil. Glücklicherweise habe ich Pläne für ein Gerät, mit dem sie lokal gebannt werden können. Stell dir Folgendes vor: Energiescherben so gewöhnlich, dass man sie als Lampen benutzen kann …","I frammenti di energia sono molto instabili da soli, purtroppo. Tuttavia, ho qui dei progetti per un dispositivo che dovrebbe servire a intrappolarli. Pensa, potrebbero essere così comuni da usarli come semplici lampioni...","Desafortunadamente, los Fragmentos de Energía son muy inestables por sí solos. Por suerte, tengo planes para un dispositivo que debería poder atraparlos localmente. Imagínate, Fragmentos de Energía tan comunes que podríamos usarlos como simples farolas...","Por desgracia, los fragmentos de energía son muy inestables. Afortunadamente, tengo aquí los planos de un dispositivo que, en teoría, los contendrá en un espacio reducido. Imagina: fragmentos de energía tan comunes que podríamos utilizarlos como simples postes de luz...","Infelizmente, Fragmentos de energia são muito instáveis. Felizmente, esbocei um dispositivo que talvez possa prendê-los localmente. Imagine, Fragmentos de energia tão comuns que poderíamos usá-los como postes de luz...","Niestety, Odłamki energii są same w sobie bardzo niestabilne. Na szczęście mam plany urządzenia, które powinno być w stanie je lokalnie przechować. Tylko sobie wyobraź, Odłamki energii, które będą tak powszechne, że moglibyśmy ich używać jako zwykłych latarni...","Энергетические осколки сами по себе неустойчивы, но я работаю над устройством, которое позволит стабилизировать их. И превратить в нечто обыденное вроде простых фонарей…",不幸的是，能量碎片本身極為不穩定。但幸運的是，我手上有個裝置設計圖可將它局部捕捉。想像一下，能量碎片普及到甚至能當成普通的路燈使用……,不巧的是，能量碎片本身非常不稳定。还好我有应对计划，准备制造一种装置，能够让能量碎片在原地保存下来。想象一下，能量碎片可以在各个地方派上用场，甚至可以拿来做普通的路灯柱……,"아쉽게도 에너지 파편은 그 자체로 매우 불안정합니다. 다행인 점은, 저에게 그것을 가둬 둘 장치에 대한 아이디어가 있다는 겁니다. 상상해 보세요, 에너지 파편이 너무 흔해져서 주변의 가로등에까지 사용할 수 있게 된다면...",エネルギーのかけらは単体では非常に不安定だが、局所的に閉じ込めることができる装置の設計図がここにある。想像してみてほしい。エネルギーのかけらを、まるで街灯のように当たり前に使える世界を…,"На жаль, уламки енергії дуже нестабільні. На щастя, в мене є плані на пристрій, який матиме змогу ловити їх. Уяви, настільки звичні всім уламки енергії, що ми змогли б використовувати їх як ліхтарні стовпи...","Maalesef Enerji Parçaları kendi başlarına çok dengesiz. Neyse ki elimde onları belli bir yere hapsedebilen bir cihazın planları var. Enerji Parçalarının çok yaygın olduğunu hayal etsene, onları basit birer sokak lambası gibi bile kullanabilirdik..."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:ORB_RECOVERY,Each drawback is an opportunity to gather yourself.,Chaque pas en arrière est une occasion de se ressaisir.,"Jeder Rückschlag ist eine Möglichkeit, dich selbst neu aufzustellen.",Ogni passo indietro è un'opportunità per imparare.,Cada inconveniente es una oportunidad para reponerse.,Cada contratiempo representa una oportunidad para recuperarte.,Cada recuo é uma oportunidade de se recompor.,Każda niedogodność jest okazją do zebrania myśli.,Каждая помеха — это возможность стать лучше.,每一次挫折，都是重新整頓自己的機會。,每一次挫折都是自我振作的机会。,모든 장애는 자신을 다잡을 기회가 됩니다.,どんな欠点も、自分を立て直すいい機会となる。,Кожна перешкода це можливість зібратися.,Her engel kendini toparlaman için bir fırsattır.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:PACIFIC,I will never stop watching over you.,Je veillerai toujours sur toi.,"Ich werde niemals aufhören, auf dich aufzupassen.",Non smetterò mai di proteggerti.,Nunca dejaré de cuidarte.,Nunca dejaré de velar por ti.,Nunca vou deixar de zelar por você.,Nigdy nie przestanę nad tobą czuwać.,Я всегда буду присматривать за тобой.,我會守護你，直到永遠。,我会一直守护着你。,언제까지나 당신을 지켜보겠습니다.,私はいつでもあなたを見守っていますよ。,Я завжди охоронятиму тебе.,Sana hep göz kulak olacağım.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:QUICK_RECHARGE,"Usually, the Heart doesn't play favourite. But one unit in particular always was the exception.","Le Cœur ne voulait favoriser personne, mais une petite unité a toujours fait exception à la règle.",Normalerweise bevorzugt das Herz nichts und niemanden. Doch eine Einheit stellte dabei immer eine Ausnahme dar.,"Di solito, il Cuore non ha preferiti. Ma un'unità in particolare è sempre stata l'eccezione.","Por lo general, el Corazón no tiene favoritos, pero una unidad en particular siempre fue la excepción.","Por lo general, el Corazón no tiene favoritos. Pero una unidad en particular siempre fue la excepción.","Normalmente, o Coração não tem seus favoritos. Mas uma unidade em particular sempre foi a exceção.",Zazwyczaj Serce nie ma faworytów. Ale pewna szczególna jednostka stanowiła wyjątek.,"Перед Сердцем все равны, у неё нет любимчиков. Кроме одного конкретного юнита, который всегда был на особом счету.",通常心臟是不會偏心的，但某個特定的裝置總是例外。,通常来说，「心」不会有什么偏爱。但有一个个体一直是例外。,보통 심장은 편애하지 않습니다. 하지만 특별히 어떤 유닛 하나만은 항상 예외였습니다.,基本的に、ハートは特定のものをひいきすることはない。しかし、あるユニットだけは例外であった。,Зазвичай Серце не обирає улюбленців. Але цей юніт — виняток.,Kalp genellikle kendine bir favori seçmez ama özel bir birim onun için her zaman istisna olmuştur.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SCRAP_ATTACK,Money is power. Power is ephemeral.,"L’argent, c’est le pouvoir, et le pouvoir, c'est éphémère.",Geld ist Macht. Macht ist vergänglich.,Il denaro è potere. Il potere è effimero.,El dinero es poder. El poder es efímero.,El dinero es poder. El poder es efímero.,Dinheiro é poder. O poder é efêmero.,Pieniądze to władza. Władza jest ulotna.,Деньги дают силу. Пускай и на время.,金錢就是力量，而這力量是短暫的。,金钱就是力量，力量瞬息即逝。,돈이 곧 힘이며 힘은 일시적인 것.,金は力であり、力は儚いものである。,Гроші — це сила. Сила ілюзорна.,"Para, güç demektir. Güç gelip geçicidir."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SHIELD_DEC,Energy savings have to come from somewhere.,Certains sacrifices sont nécessaires pour économiser de l’énergie.,Irgendwoher müssen die Energieeinsparungen ja kommen.,Il risparmio di energia deve pur arrivare da qualche parte.,El ahorro de energía tiene que venir de alguna parte.,El ahorro de energía tiene que venir de algún lado.,A economia de energia tem que vir de algum lugar.,Jakoś trzeba oszczędzać energię.,"Когда экономишь энергию, приходится чем-то жертвовать.",想節省能量總得有所取捨。,羊毛出在羊身上，节能也是一个道理。,어디든 에너지 절약을 해야 합니다.,エネルギーの節約は、何かを犠牲にして初めて達成されるものだ。,Економія енергії має свою плату.,Enerji tasarrufu yapmak için bir yerlerden kısmak gerekir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SHIELD_INC,-- WARNING -- External temperature under critical minimum. Reinforcement of defence systems recommended.,-- AVERTISSEMENT -- Température externe inférieure au seuil critique. Renforcement des systèmes de défense recommandé.,-- WARNUNG -- Externe Temperatur unter dem kritischen Minimum. Verstärkung der Verteidigungssysteme wird empfohlen.,-- ATTENZIONE -- Temperatura esterna sotto soglia minima critica. Si consiglia un rafforzamento dei sistemi di difesa.,-- ADVERTENCIA -- Temperatura externa por debajo del mínimo crítico. Se recomienda reforzar los sistemas de defensa.,-- ADVERTENCIA -- Temperatura externa bajo el nivel mínimo crítico. Se recomienda reforzar los sistemas de defensa.,-- AVISO -- Temperatura externa abaixo do mínimo crítico. Recomenda-se o reforço dos sistemas de defesa.,-- OSTRZEŻENIE -- Temperatura zewnętrzna poniżej krytycznego poziomu. Zalecane wzmocnienie systemów obronnych.,-- ВНИМАНИЕ -- Внешняя температура ниже критической отметки. Рекомендуется усиление защитной системы.,-- 警告 -- 外部溫度低於最小臨界值。建議加強防禦系統。,-- 警告 -- 外部温度低于临界下限，建议巩固防御系统。,-- 경고 -- 외부 온도가 임계 최소치보다 낮습니다. 방어 시스템 강화를 권장합니다.,--警告--外温度が臨界最小値を下回っています。防御システムの強化を推奨します。,-- УВАГА -- Зовнішня температура нижча за критично мінімальну. Рекомендовано посилити захисні системи.,-- UYARI -- Dış sıcaklık kritik seviyenin altında. Savunma sistemlerinin güçlendirilmesi önerilir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SLOW_ENERGY,More brain power means more hunger.,"Plus on a de matière grise, plus on a faim.",Mehr Gehirnleistung bedeutet mehr Hunger.,Più potere cervellotico significa più fame.,Más capacidad cerebral significa más hambre.,"A mayor capacidad cerebral, más apetito.",Mais potência cerebral significa mais fome.,Większa moc mózgu oznacza większy głód.,"Чем больше мозг, тем сильнее голод.",更多的處理能力需要更多的能量。,动脑容易饿。,두뇌를 많이 쓸수록 더 배고파지는 법입니다.,脳のパワーがアップすると、空腹度もアップする。,Додаткові мозкові клітини теж потребують живлення.,Ne kadar beyin gücü harcarsan o kadar acıkırsın.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SMALL_ENERGY_DRAIN,Most units leak small amounts of energy in their day-to-day tasks. An enterprising engineer might design a way to harvest this energy to prevent waste.,La plupart des unités perdent de petites quantités d’énergie dans l’exécution de leurs tâches quotidiennes. Un ingénieur entreprenant pourrait trouver un moyen de récupérer cette énergie pour ne pas la gâcher.,"Die meisten Einheiten verlieren bei ihren täglichen Aufgaben kleine Mengen an Energie. Ein unternehmungslustiger Ingenieur könnte einen Weg finden, diese Energie zu sammeln, um eine Verschwendung zu vermeiden.",La maggior parte delle unità perde un po' di energia durante i compiti giornalieri. Un ingegnere intraprendente potrebbe creare un modo per raccogliere questa energia ed evitare la dispersione.,La mayoría de las unidades pierden una pequeña cantidad de energía en sus tareas cotidianas. Un ingeniero emprendedor podría diseñar una forma de aprovechar esta energía para evitar el desperdicio.,La mayoría de las unidades pierden pequeñas cantidades de energía en sus tareas cotidianas. Un ingeniero emprendedor podría diseñar una forma de recolectar esta energía para evitar que se desperdicie.,A maioria das unidades vaza pequenas quantidades de energia em suas tarefas diárias. Um engenheiro empreendedor pode criar uma maneira de coletar essa energia para evitar o desperdício.,"Większość jednostek traci niewielkie ilości energii podczas codziennych zadań. Pomysłowy inżynier mógłby zaprojektować sposób na zbieranie tej energii, aby zapobiec marnotrawstwu.","Большинство юнитов при выполнении повседневных задач сталкивается с утечкой энергии. Некий предприимчивый инженер, возможно, уже нашёл способ поглощать эту энергию.",大多數裝置在日常任務中會洩漏少量能量。有進取心的工程師可能會設計一種方法收集這些能量，以防止浪費。,大多数个体都会在日常工作中泄漏少量能量。富有进取心的工程师可能会设计一种方法来收集这种能量，防止浪费。,유닛 대부분은 일상적인 작업 중에 소량의 에너지가 누출됩니다. 진취적인 엔지니어라면 에너지를 낭비를 막기 위해 이 에너지를 회수할 방법을 고안해 낼 겁니다.,ほとんどのユニットは、日常的に少しずつエネルギーを漏出している。創造力に富んだエンジニアなら、このエネルギーを回収し、無駄を防ぐ方法を設計することができるだろう。,Більшість юнітів втрачають невелику кількість енергії в рутинних операціях. Кмітливий інженер може знайти спосіб збирати цю енергію та не втрачати її.,Çoğu birim günlük işleri sırasında az da olsa enerji sızdırır. Girişimci bir mühendis bu enerjiyi toplamanın bir yolunu bularak atık oluşmasını engelleyebilir.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:SPIDER_BERSERKER,"They clawed their ways into our worst nightmares centuries ago, and they still live there. Well, better in our heads than in the Vessel.","Elles se sont introduites dans nos pires cauchemars, il y a de ça bien longtemps, et elles y demeurent toujours. Enfin, mieux vaut les avoir dans nos têtes que dans l’Arche.","Sie haben sich vor Jahrhunderten in unseren schlimmsten Albträumen festgekrallt und leben immer noch dort. Na ja, besser in unseren Köpfen als im Schiff.","Sono entrati con artigli affilati nei nostri incubi peggiori secoli fa, e sono ancora lì. Beh, meglio nella nostra testa che nel Vascello.","Se abrieron paso hasta nuestras peores pesadillas hace siglos y todavía viven allí. Bueno, mejor en nuestras cabezas que en la Nave.","Se arrastraron hasta nuestras peores pesadillas hace siglos y aún habitan ahí. En fin, es mejor que estén en nuestras mentes y no en el Navío.","Séculos atrás, elas entraram com suas garras em nossos piores pesadelos e nunca mais saíram. Bem, melhor na nossa cabeça do que na Nau.","Wdarły się do naszych najgorszych koszmarów wieki temu i nadal tam żyją. Cóż, lepiej żeby były w naszych głowach niż na Statku.","Они пробрались в наши самые жуткие кошмары столетия назад и до сих пор живут в них. Что ж, по мне так пусть уж лучше там, чем в Судне.",早在數百年前，這種八爪蟲就爬進了我們最深層的惡夢，至今仍然盤踞其中。還好牠們只存在我們的腦海中，而不是這艘船艦上。,几个世纪之前，它们闯进了我们最可怕的噩梦，直到现在还挥之不去。不过呢，在我们脑子里捣乱也就算了，总好过在「皿躯舰」里捣乱吧。,"놈들은 몇백 년 전 우리의 가장 끔찍한 악몽이 되었고 여전히 그곳에 있습니다. 뭐, 본선에 있는 것보다는 우리 머릿속에 있는 게 더 낫긴 합니다.",彼らは何世紀も前に我々の悪夢に入り込み、今でもそこに存在し続けている。ヴェッセルの中にいるよりは、頭の中にいる方がマシなのだろう。,"Вони продерлися в наші найстрашніші кошмари багато століть тому й досі там живуть. Ну, краще в наших головах, ніж у Ковчегу.","Yüzyıllar önce en korkunç kâbuslarımızda yer edindiler ve hâlâ oradalar. Eh, kafamızın içinde olmaları Aracı'da olmalarından iyidir."
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:STAGGER_ATTACK,"Experiment #97 : Testing the Intake Capacity of Standard Vessel Units to Isolate their Breaking Point --Halyn, 13 years old","Expérience #97 : Test du degré de résistance des unités standards de l’Arche afin d’isoler leur point de rupture. — Halyn, 13 ans","Experiment Nr. 97: Ich teste die Aufnahmekapazität von Standard-Behältern, um ihre Belastungsgrenze zu ermitteln – Halyn, 13 Jahre alt","Esperimento n. 97: testare la capacità di assorbimento delle unità standard del Vascello per isolarne il punto di rottura --Halyn, 13 anni","Experimento n.° 97: Prueba de la capacidad de admisión de recipientes estándar para aislar su punto de ruptura. --Dra. Halyn, 13 años","Experimento n.º 97: Prueba de la capacidad de absorción de las unidades estándar del Navío para aislar su punto de colapso --Halyn, 13 años","Experimento nº 97 : Testando a capacidade de absorção das unidades padrão da Nau para isolar seu ponto de ruptura --Halyn, 13 anos","Eksperyment nr 97: Testowanie pojemności pochłaniania standardowych jednostek Statku w celu wyizolowania ich punktu krytycznego. -- Halyn, 13 lat","Эксперимент №97: проверка пропускной способности стандартных юнитов для установления предела их прочности. — Халин, 13 лет",97 號實驗：測試標準船艦裝置的最大承受力以確定其極限 -- Halyn 博士，13 歲,97 号试验：测试标准「皿躯舰」个体的能量摄入能力，确定崩溃极限——海琳，时年 13 岁,"실험 #97: 표준 본선 유닛의 한계점 확인을 위한 흡입 용량 실험 중 --헤일린, 13세",実験#97：ヴェッセルの標準ユニットの耐久容量をテストして、破損点を明らかにする--ハリン（13歳）,"Експеримент № 97. Тестування об’єму поглинання стандартних юнітів Ковчега для визначення точки злому. — Д-р Хейлін, 13 років",97. Deney: Dolum Kapasitesi Testi ile Standart Aracı Birimlerinin Kırılma Noktalarının Tespiti --Halyn (13 yaşında)
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:TANGLES,Friends share everything. :),Les amis partagent tout. :),Freunde teilen alles. :),Gli amici condividono tutto. :),Los amigos comparten todo. :),Los amigos comparten todo. :),Amigos compartilham tudo. :),Przyjaciele dzielą się wszystkim. :),Друзья всем должны делиться. :),朋友們什麼都會分享。:),朋友就是要分享一切，嘿嘿。,무엇이든 서로 나누는 게 친구입니다. :),フレンドはいつだって一心同体:),Друзі діляться всім :),Paylaşım arkadaşlığın temelidir. :)
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:TURBO_GLIDE,May the starlight push us in the right direction.,Puisse la lumière des étoiles nous propulser dans la bonne direction.,Möge uns das Sternenlicht in die richtige Richtung leiten.,Che la luce delle stelle possa sospingerti nella giusta direzione.,Que la luz de las estrellas nos empuje en la dirección correcta.,Que la luz de las estrellas nos lleve en la dirección correcta.,Que a luz das estrelas nos empurre na direção certa.,Niech światło gwiazd poprowadzi nas we właściwym kierunku.,Пусть свет звёзд подтолкнёт нас в верном направлении.,願星光將我們推向正確的方向。,愿星光助我们踏上正途。,별빛이 우리를 올바른 방향으로 이끌어 주길.,星の光が、私たちを正しい方向へと導いてくれますように。,І най світ зірок спрямує наш шлях.,Yıldızların ışığı bize doğru yolu göstersin.
ITEM_FLAVOUR_TRINKET:VAMPIRE,"In the Vaults, you are just a tool for the Hand. Make sure to be the tool that outlasts the others.","Dans les Chambres fortes, tu n'es rien de plus qu'un outil pour la Main. Assure-toi de t'émousser moins vite que les autres.","In der Schatzkammer bist du bloß ein Werkzeug für die Hand. Sorge dafür, dass du das Werkzeug bist, das die anderen überdauert.","Nel Deposito, non sei che uno strumento per la Mano. Assicurati che quello strumento viva più a lungo di tutti gli altri.","En las Bóvedas, eres solo una herramienta para la Mano. Asegúrate de ser la herramienta que sobreviva a las demás.","En las Bóvedas, solo eres una herramienta para la Mano. Asegúrate de ser la herramienta que dure más que las otras.","Nos Cofres, você é apenas uma ferramenta para a Mão. Seja a ferramenta mais duradoura de todas.","W Kryptach jesteś tylko narzędziem dla Ręki. Upewnij się, że jesteś narzędziem, które przetrwa inne.","В Хранилищах ты лишь инструмент Ладони. Сделай всё, что в твоих силах, чтобы продержаться дольше, чем другие инструменты.",在保存庫中，你只是手的其中一個工具。你的目標是成為所有工具中最經久耐用的那一款。,「储藏库」里的人都只是「手」的工具而已，你要比其他工具撑得更久才行。,금고에서 당신은 손의 도구일 뿐입니다. 다른 존재보다 더 오래가는 도구가 되어야 합니다.,地下保管庫では、あなたはハンドに使われる道具に過ぎない。他の道具よりも長持ちするよう心がけるといい。,"У Сховищах ти лише інструмент для Руки. Будь інструментом, який протримається довше за інших.",Kasalarda olduğun sürece yalnızca El'in bir aracısın. Diğer araçlardan daha iyi işlediğinden emin ol.
