ITEM_FLAVOUR_KEY:BELL_TOWER_PASS_CITY,"Come and witness the majestic toll of the last untouched relic of Earth, the Celestial Bell!",Venez écouter l’écho de la dernière relique terrestre existante : la Cloche céleste !,Komm und erlebe das majestätische Läuten des letzten unberührten Relikts der Erde: die Himmlische Glocke!,"Vieni ad assistere al maestoso rintocco dell'ultima reliquia inviolata della Terra, la Campana celestiale!","¡Ven y presencia el majestuoso sonido de la última reliquia intacta de la Tierra, la Campana celestial!","Ven y presencia el majestuoso sonido del último vestigio intacto de la Tierra, ¡la Campana Celestial!","Venha e testemunhe o majestoso toque da última relíquia intocada da Terra, o Sino Celestial!","Odwiedź to miejsce i bądź świadkiem majestatycznego dźwięku ostatniego nienaruszonego zabytku Ziemi, Niebiański Dzwon!",Приходите и насладитесь величественным звоном последней нетронутой реликвии с Земли — Небесный колокол!,來見證地球最後一個完好文物「天穹之鐘」的宏偉鐘聲！,「天空之鐘」是地球最后一件保存完好的遗物，来见证它的庄严鸣响吧！,"와서 훼손되지 않은 지구의 마지막 유물, 천상의 종에서 울리는 장엄한 종소리를 들어보세요!",来たれ、地球最後の手つかずの遺物へ。天界の鐘の荘厳なる響きを体感せよ！,"На власні очі побачте величний дзвін останньої недоторканої реліквії Землі, Небесний Дзвін!",Gelin ve Dünya'nın el değmemiş son yadigârı olan Gök Çanı'nın görkemli sesine şahit olun!
ITEM_FLAVOUR_KEY:BELL_TOWER_PASS_GARDEN,"Come and witness the majestic toll of the last untouched relic of Earth, the Celestial Bell!",Venez écouter l’écho de la dernière relique terrestre existante : la Cloche céleste !,Komm und erlebe das majestätische Läuten des letzten unberührten Relikts der Erde: die Himmlische Glocke!,"Vieni ad assistere al maestoso rintocco dell'ultima reliquia inviolata della Terra, la Campana celestiale!","¡Ven y presencia el majestuoso sonido de la última reliquia intacta de la Tierra, la Campana celestial!","Ven y presencia el majestuoso sonido del último vestigio intacto de la Tierra, ¡la Campana Celestial!","Venha e testemunhe o majestoso toque da última relíquia intocada da Terra, o Sino Celestial!","Odwiedź to miejsce i bądź świadkiem majestatycznego dźwięku ostatniego nienaruszonego zabytku Ziemi, Niebiański Dzwon!",Приходите и насладитесь величественным звоном последней нетронутой реликвии с Земли — Небесный колокол!,來見證地球最後一個完好文物「天穹之鐘」的宏偉鐘聲！,「天空之鐘」是地球最后一件保存完好的遗物，来见证它的庄严鸣响吧！,"와서 훼손되지 않은 지구의 마지막 유물, 천상의 종에서 울리는 장엄한 종소리를 들어보세요!",来たれ、地球最後の手つかずの遺物へ。天界の鐘の荘厳なる響きを体感せよ！,"На власні очі побачте величний дзвін останньої недоторканої реліквії Землі, Небесний Дзвін!",Gelin ve Dünya'nın el değmemiş son yadigârı olan Gök Çanı'nın görkemli sesine şahit olun!
ITEM_FLAVOUR_KEY:BUNKER_ACCESS,"You hereby declare that you are aware of the risks inherent to the Vaults' industrial environment, and that you can only blame yourself for any personal shortfall, injury or death. - Dr Halyn","Vous déclarez par la présente que vous êtes conscient·e des risques inhérents à l'environnement industriel des Vaults et que vous ne pouvez blâmer que votre propre stupidité en cas de manquement personnel, de blessure ou de décès. -Dr Halyn","Du erklärst hiermit, dass du dir der Risiken bewusst bist, die dich angesichts der industriellen Umgebung in der Schatzkammer erwarten, und du selbst für persönliche Defizite, Verletzungen oder den Tod haftest. – Dr. Halyn","Dichiari di essere a conoscenza dei rischi inerenti all'ambiente industriale del Deposito, e che puoi biasimare solo te stesso/a per qualsiasi mancanza personale, infortunio o morte. - Dott.ssa Halyn","Por la presente, declara que es consciente de los riesgos inherentes al entorno industrial de las Bóvedas y que solo puede culparse a sí misma por cualquier deficiencia, lesión o muerte personal. - Dra. Halyn","Por la presente declaras que estás enterada de los riesgos propios del arduo entorno de las Bóvedas, y que solo puedes culparte a ti misma por cualquier déficit personal, daño o muerte. - Dra. Halyn.","Pelo presente, você declara estar ciente dos riscos inerentes ao ambiente laborioso dos Cofres e reconhece que qualquer falha pessoal, ferimento ou morte será de sua exclusiva responsabilidade. — Dra. Halyn","Aplikant niniejszym oświadcza, że jest świadomy ryzyka związanego z przemysłowym środowiskiem Krypt i że może winić tylko siebie za jakiekolwiek osobiste niedociągnięcia, obrażenia lub śmierć. – Dr Halyn","Настоящим вы заявляете, что осознаёте риски, которые представляет промышленная среда Хранилищ, и в своих бедах, травмах и даже смерти винить можете только себя. — Доктор Халин",你在此聲明，已知悉保存庫繁重環境中固有的風險，任何個人疏失、受傷或死亡，概由本人自負。- Halyn 博士,您在此郑重声明，您已知晓「储藏库」这一工作环境的固有风险，并且任何因个人原因而产生的失误、受伤或死亡都只能归咎于您自己。——海琳博士,"당신은 금고의 근로 환경에 내재하는 위험을 인지하며, 모든 개인적 결손, 부상, 사망은 당신의 책임임을 선언합니다. - 헤일린 박사",あなたは、地下保管庫の作業環境に潜む危険性を十分に理解しており、万が一、自己の過失や負傷、死亡が生じた場合も、その責任はすべて自身にあることをここに誓約したものとします。 - ハリン博士,"Цим ви оголошуєте, що знаєте про ризики, притаманні активному середовищу Сховища, і що саме ви несете відповідальність за будь-яку втрату, поранення, або смерть. — д-р Хейлін","Kasaların endüstriyel yapısı sebebiyle doğan risklerin farkında olduğunu ve kişisel tüm zararlardan, yaralanmalardan veya olası bir ölümden yalnızca kendini sorumlu tutabileceğini şu andan itibaren kabul etmiş oluyorsun. - Dr. Halyn"
ITEM_FLAVOUR_KEY:LURA,"Cast away your old shell. Forget your material desires. Cut all ties with your past. You are a Traveller no more, for you now give your Voice to the Vessel.","Débarrasse-toi de ton ancienne peau. Oublie tes désirs matériels. Coupe tes liens avec ton passé. Tu ne portes plus le titre de Voyageuse, car tu fais aujourd'hui le don de ta Voix à l'Arche.",Wirf deine alte Schale ab. Vergiss deine materiellen Sehnsüchte. Lass deine Vergangenheit ruhen. Du bist kein Reisender mehr. Nun leihst du deine Stimme dem Schiff.,"Lascia da parte il tuo vecchio guscio. Dimentica i tuoi desideri materiali. Taglia i ponti con il passato. Non sei più un Pellegrino, ora hai dato la tua Voce al Vascello.","Deshazte de tu vieja concha. Olvida tus deseos materiales. Corta todo lazo con tu pasado. Ya no eres un Viajero, ahora le das Voz a la Nave.","Deshazte de tu viejo armazón. Olvida tus deseos materiales. Corta cualquier vínculo con tu pasado. Ya no eres un Viajante, pues ahora le otorgas tu Voz al Navío.","Jogue fora sua velha carapaça. Esqueça seus desejos materiais. Corte todos os laços com seu passado. Você não é mais um Viajante, pois agora dá sua Voz à Nau.",Odrzuć swoją starą skorupę. Zapomnij o swoich materialnych pragnieniach. Zerwij wszelkie więzi ze swoją przeszłością. Nie jesteś już Podróżnym. Od teraz oddajesz swój Głos Statkowi.,Отбрось свой старый панцирь. Забудь о своих материальных желаниях. Разорви все связи с прошлым. Ты больше не Странник — теперь твой голос принадлежит Судну.,拋棄舊外殼。忘卻物質慾望。斬斷與過去的一切連結。你已不再是旅者，因為你如今將聲音獻給了船艦。,舍弃旧躯壳，忘记物欲，切断与过去的所有联系。你已经把自己的「声」交给了「皿躯舰」，自此再也不是「远行者」。,낡은 공각은 벗어던지세요. 물질적 욕망을 잊어버리세요. 과거와의 모든 연을 끊으세요. 이제 당신은 여행자가 아닙니다. 당신은 본선에 목소리를 바칠 것입니다.,古い殻を捨てよ。物質的な欲望を忘れよ。過去とのすべての繋がりを断ち切れ。もはやトラベラーではない。今やそのボイスをヴェッセルに捧げる者となったのだから。,"Облиш стару оболонку. Забудь матеріальні бажання. Розірви зв'язки з минулим. Ти більше не Мандрівник, відтепер ти віддаси свій голос Ковчегу.",Eski kabuğundan kurtul. Maddi isteklerini unut. Geçmişinle tüm bağlarını kopar. Artık bir Seyyah değilsin çünkü Ses'ini Aracı'ya veriyorsun.
ITEM_FLAVOUR_KEY:MAINTENANCE_KEY,"This is what keys looked like in the olden times. Don't worry about how to use it, this replica is a fully functional electronic badge!","Voilà à quoi ressemblaient les clés à l’époque de nos ancêtres. Pour l’utiliser, rien de plus simple : cette réplique est un badge électronique fonctionnel !","So haben die Schlüssel in alten Zeiten ausgesehen. Mach dir um seine Funktionsweise keine Gedanken, diese Nachbildung ist ein vollwertiger elektronischer Ausweis!","Ecco che aspetto avevano le chiavi nei tempi passati. Non preoccuparti di come usarla, questa replica è un tesserino elettronico completamente funzionante!","Así eran las llaves en la antigüedad. No te preocupes por cómo usarlas, ¡esta réplica es una credencial electrónica completamente funcional!","Así lucían las llaves en la antigüedad. No te preocupes por cómo utilizarla, ¡esta réplica es una placa electrónica completamente funcional!","É assim que eram as chaves nos tempos antigos. Não se preocupe em saber como usá-la, pois essa réplica é um crachá eletrônico totalmente funcional!","Tak wyglądały klucze w dawnych czasach. Nie martw się, nie musisz wiedzieć jak ich używać, ta replika to w pełni funkcjonalny elektroniczny identyfikator!","Так выглядели ключи в стародавние времена. Не волнуйтесь, если вы не знаете, как им пользоваться. Данная репродукция выполняет все функции полноценного электронного пропуска!",這是鑰匙古時候的樣子。別擔心使用上的問題，這個複製品是功能完整的電子通行證！,以前的钥匙就长这样。不用担心好不好使，这是一个仿制品，其实是功能齐全的电子门禁卡！,"옛날에는 열쇠가 이런 모양이었습니다. 어떻게 쓰는지 몰라 당황하지 않아도 됩니다. 모양만 본떴을 뿐, 완전히 전자 출입증처럼 작동하니까요!",昔の鍵はこんな形をしていました。使い方についてはご心配なく。これはレプリカで、実際はきちんと機能する電子バッジです！,"Так ключі виглядали в давні часи. Не гадайте, як ним користуватися. Ця копія — повністю функціональний електронний бейдж.","Geçmişte anahtarlar böyle görünüyordu. Bu anahtar, işlevsel bir elektronik kimlik olduğu için nasıl kullanacağın konusunda endişelenmene gerek yok!"
ITEM_FLAVOUR_KEY:PLANET_COORDINATES,The end of the road.,Au bout du chemin.,Das Ende der Straße.,La fine del viaggio.,El final del camino.,El fin del camino.,O fim da estrada.,Koniec drogi.,Конец пути.,這是旅途的終點。,长路尽头。,길의 끝입니다.,これこそが道の終わり。,Кінець дороги.,Yolun sonu.
ITEM_FLAVOUR_KEY:ROOTS_CORRIDOR,"For workers only. Do not lose your badge, it won't be reprinted!",Personnel autorisé uniquement. Ne perdez pas votre badge. Aucune réimpression possible !,"Nur für Arbeiter. Verliere deinen Ausweis nicht, er wird nicht neu gedruckt!","Solo per addetti ai lavori. Non perdere il tesserino, non verrà ristampato!","Solo para trabajadores. No pierdas tu credencial, ¡no se reimprimirá!","Solo para trabajadores. No pierdas tu insignia, ¡no se volverá a imprimir!","Somente para trabalhadores. Não perca seu crachá, ele não será reimpresso!","Tylko dla pracowników. Nie zgub swojego identyfikatora, bo nie zostanie wydrukowany ponownie!",Только для рабочих. В случае утери новый значок не выдаётся!,僅限工作人員使用。切勿遺失，恕不補發！,仅供工人使用。千万不要弄丢门禁卡，不会补发！,직원 전용입니다. 재발급되지 않으니 잃어버리지 마세요!,作業員専用。バッジを紛失しないでください。再発行はできません！,"Лише для працівників. Не загубіть пропуск, оскільки його не буде надруковано повторно.",Yalnızca işçiler içindir. Kaybedilmesi durumunda yeniden yazdırılmaz!
ITEM_FLAVOUR_KEY:SPIDY_KEY,join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join us join ,rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-nous rejoins-,tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei tritt uns bei,unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi a noi unitevi,"Únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros, únete a nosotros",únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete únete,junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós junte-se a nós,dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas dołącz do nas,присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся к нам присоединяйся,加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入我們加入,和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行和我们同行,우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해 우리와 함께해,参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。参加してください。,приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся приєднайся,bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize katıl bize
ITEM_FLAVOUR_KEY:SPINE_FRAGMENT,Sharp edges and smooth surface. As broken as the bonds between the Pearls.,Bords tranchants et texture lisse. Aussi brisé que les liens entre les Perles.,Scharfe Kanten und glatte Oberfläche. So zerbrochen wie die Verbindungen zwischen Perlen.,Bordi taglienti e una superficie liscia. Rotto come il legame tra le Perle.,Bordes afilados y superficie lisa. Tan rotos como los lazos entre las Perlas.,Bordes afilados y una superficie lisa. Tan roto como los vínculos entre las Perlas.,Bordas afiadas e superfície lisa. Tão quebrada quanto os laços entre as Pérolas.,"Ostre krawędzie i gładka powierzchnia. Tak samo zniszczony, jak więzi między Perłami.","Острые края и гладкая поверхность. Больше не работает, как и связи между Жемчужинами.",邊緣鋒利而表面光滑。就像珍珠之間破碎的關係一樣。,边缘锐利，表面光滑。支离破碎，就像「珠」曾经的纽带一样。,모서리는 날카롭지만 표면은 부드럽습니다. 진주들 사이의 유대처럼 부서져 있습니다.,縁は鋭く、表面は滑らか。パール同士の絆を表すかのように壊れてしまっている。,"Гострі краї та гладенька поверхня. Розбитий, як і зв'язок між перлинами.",Keskin köşelere ve pürüzsüz bir yüzeye sahip. İncilerin arasındaki bağ kadar bozuk.
