ITEM_DESCRIPTION_RESOURCE:EXTRA_SHIELDS,A small part of a unit's Protective Coat. 
Combine 4 to permanently improve your Protective Coat's capacity.,Une pièce détachée pour le Manteau de Protection d'une unité.
Combinez-en 4 pour augmenter la capacité de votre Manteau de Protection de manière permanente.,Ein kleiner Teil eines Schutzmantels einer Einheit.
Kombiniere vier davon, um die Kapazitäten deines Schutzmantels dauerhaft zu verbessern.,Una piccola parte dello Strato protettivo di un'unità. 
Combinane 4 per migliorare permanentemente la capacità del tuo Strato protettivo.,Una pequeña parte de la capa protectora de una unidad. 
Combina 4 para mejorar permanentemente la capacidad de tu capa protectora.,Una pequeña parte de la Capa Protectora de una unidad. 
Combina 4 para mejorar permanentemente la capacidad de tu Capa Protectora.,Uma pequena parte da Camada protetora de uma unidade. Combine 4 para melhorar permanentemente a capacidade de sua Camada protetora.,Niewielka część Powłoki ochronnej jednostki. 
Połącz 4 elementy, aby trwale zwiększyć wydajność swojej Powłoki.,Небольшая часть защитного покрова юнита.
Объедините 4 таких детали, чтобы на постоянной основе увеличить ёмкость вашего защитного покрова.,裝置保護層的一塊小零件。
收集 4 個即可永久提升保護層容量。,某个个体的防护镀层的一小部分。
收集 4 个就能永久提高你的防护镀层容量。,유닛 방어 코팅의 조그만 일부. 
4개를 합치면 방어 코팅의 용량을 영구적으로 늘릴 수 있습니다.,ユニットの防護コートの小さな部品。
4つ集めると、防護コートの容量が永久に強化される。,Частинка захисного покриття юніту. 
Поєднайте 4 таких, щоб назавжди покращити потужність захисного покриття.,Bir birimin Koruyucu Manto'sunun küçük bir kısmı. 
Bunlardan 4 tanesini birleştirerek Koruyucu Manto'nun kapasitesini kalıcı olarak artırabilirsin.
ITEM_DESCRIPTION_RESOURCE:FULL_PEARLS,The precious pearl of a long dead unit. 
Combined with nacre, it can be used to create new parts and repair broken modules.,La précieuse perle d’une unité depuis longtemps éteinte.
Combinée à de la nacre, elle peut encore servir pour créer de nouvelles pièces ou réparer des modules cassés.,Die kostbare Perle einer längst verstorbenen Einheit.
Kombiniert mit Perlmutt können mit ihr neue Teile hergestellt und kaputte Module repariert werden.,La preziosa perla di un'unità morta da tempo. 
Unita alla madreperla, può essere usata per creare nuove parti e riparare moduli.,La preciosa perla de una unidad muerta hace mucho tiempo. 
Junto con el nácar, se puede utilizar para crear nuevas piezas y reparar módulos rotos.,La valiosa perla de una unidad desconectada hace mucho tiempo. 
En combinación con el nácar, se puede usar para crear partes nuevas y reparar módulos rotos.,A pérola preciosa de uma unidade morta há muito tempo.
Juntamente com a Madrepérola, ela pode ser usada para criar novas peças e reparar módulos quebrados.,Cenna perła dawno nieistniejącej jednostki. 
W połączeniu z masą perłową, można jej używać do tworzenia nowych części i naprawy uszkodzonych modułów.,Бесценная жемчужина давно умершего юнита.
Если добавить перламутр, её можно использовать для создания новых деталей и восстановления повреждённых модулей.,已故裝置的珍貴珍珠。
它可以和珍珠母一起用於製造新零件與修復損壞模組。,曾经十分珍贵的「珠」，是早已死去的个体留下的。
将「珠」和母贝结合起来使用，就能制造新零件和修复损坏的模块。,오래전에 죽은 유닛의 귀중한 진주입니다. 
자개와 결합하여 새로운 부분을 만들거나 망가진 모듈을 수리하는 데 사용할 수 있습니다.,長い間停止していたユニットの貴重なパール。
ナクレと共に使用することで、新たなパーツの作成や壊れたモジュールの修復が可能になる。,Цінна перлина давно померлого юніта. 
Комбінуючи з перламутром, з нею можна створювати нові деталі та ремонтувати зламані модулі,,Uzun zaman önce ölmüş bir birimin değerli incisi. 
Sedeflerle birlikte yeni parçalar üretmek ve bozuk modülleri onarmak için kullanılabilir.
