ITEM_DESCRIPTION_VOICE:AMYTIS,A voice that carries the weight of indifference.,Une voix qui porte le poids de l’indifférence.,Eine Stimme, in der Gleichgültigkeit mitschwingt.,Una voce che porta il peso dell'indifferenza.,Una Voz que lleva el peso de la indiferencia.,Una voz que carga el peso de la indiferencia.,Uma voz que carrega o peso da indiferença.,Głos niosący z sobą ciężar obojętności.,Голос, который несёт бремя безразличия.,承載著「冷漠」的聲音。,这段「声」承载着冷漠的重量。,무관심의 무게가 실린 목소리입니다.,無関心の重みを帯びた声。,Голос, сповнений байдужості.,Kayıtsızlığın yükünü taşıyan bir ses.
ITEM_DESCRIPTION_VOICE:ASMA,A voice that carries the weight of aging.,Une voix qui porte le poids de la vieillesse.,Eine Stimme, in der Alterung mitschwingt.,Una voce che porta il peso dell'invecchiamento.,Una Voz que lleva el peso del envejecimiento.,Una voz que carga el peso del envejecimiento.,Uma voz que carrega o peso do envelhecimento.,Głos niosący z sobą ciężar starzenia się.,Голос, который несёт бремя старения.,承載著「衰老」的聲音。,这段「声」承载着老化的重量。,노쇠의 무게가 실린 목소리입니다.,老いの重みを帯びた声。,Голос, сповнений старості.,Yaşlanmanın yükünü taşıyan bir ses.
ITEM_DESCRIPTION_VOICE:HALYN,A voice that carries the weight of ambition.,Une voix qui porte le poids de l’ambition.,Eine Stimme, in der Ehrgeiz mitschwingt.,Una voce che porta il peso dell'ambizione.,Una Voz que lleva el peso de la ambición.,Una voz que carga el peso de la ambición.,Uma voz que carrega o peso da ambição.,Głos niosący z sobą ciężar ambicji.,Голос, который несёт бремя амбиций.,承載著「野心」的聲音。,这段「声」承载着雄心的重量。,야망의 무게가 실린 목소리입니다.,野心の重みを帯びた声。,Голос, сповнений амбіцій.,Hırsın yükünü taşıyan bir ses.
ITEM_DESCRIPTION_VOICE:KHLIA,A voice that carries the weight of suffering.,Une voix qui porte le poids de la souffrance.,Eine Stimme, in der Leid mitschwingt.,Una voce che porta il peso della sofferenza.,Una Voz que lleva el peso del sufrimiento.,Una voz que carga el peso del sufrimiento.,Uma voz que carrega o peso do sofrimento.,Głos niosący z sobą ciężar cierpienia.,Голос, который несёт бремя страданий.,承載著「痛苦」的聲音。,这段「声」承载着痛苦的重量。,고통의 무게가 실린 목소리입니다.,苦しみの重みを帯びた声。,Голос, сповнений страждання.,Izdırabın yükünü taşıyan bir ses.
ITEM_DESCRIPTION_VOICE:LIHO,A voice that carries the weight of regret.,Une voix qui porte le poids des regrets.,Eine Stimme, in der Reue mitschwingt.,Una voce che porta il peso del rimpianto.,Una Voz que lleva el peso del arrepentimiento.,Una voz que carga el peso del arrepentimiento.,Uma voz que carrega o peso do arrependimento.,Głos niosący z sobą ciężar żalu.,Голос, который несёт бремя сожаления.,承載著「後悔」的聲音。,这段「声」承载着悔恨的重量。,후회의 무게가 실린 목소리입니다.,後悔の重みを帯びた声。,Голос, сповнений жалю.,Pişmanlığın yükünü taşıyan bir ses.
ITEM_DESCRIPTION_VOICE:NODEN,A voice that carries the weight of choice.,Une voix qui porte le poids des décisions.,Eine Stimme, in der Entscheidungsfindung mitschwingt.,Una voce che porta il peso della scelta.,Una Voz que lleva el peso de la elección.,Una voz que carga el peso de las decisiones.,Uma voz que carrega o peso da escolha.,Głos niosący z sobą ciężar wyboru.,Голос, который несёт бремя выбора.,承載著「選擇」的聲音。,这段「声」承载着抉择的重量。,선택의 무게가 실린 목소리입니다.,選択の重みを帯びた声。,Голос, сповнений вантажу вибору.,Tercihin yükünü taşıyan bir ses.
