ITEM_FLAVOUR_RESOURCE:EXTRA_SHIELDS,The fate of its previous owner is unknown.,Le sort de son précédent propriétaire est inconnu.,Das Schicksal des früheren Besitzers ist unbekannt.,Il destino del proprietario precedente è sconosciuto.,Se desconoce el destino de su anterior propietario.,Se desconoce el paradero de su propietario anterior.,O destino de seu antigo proprietário é desconhecido.,Los poprzedniego właściciela jest nieznany.,Судьба прошлого владельца неизвестна,其前任主人的命運已不可考。,这东西的前主人不知道经历了怎样的命运。,이전 소유자가 어떻게 됐는지는 알 수 없습니다.,前の持ち主がどうなったのかは不明。,Доля його попереднього власника невідома.,Önceki sahibinin başına ne geldiği bilinmiyor.
ITEM_FLAVOUR_RESOURCE:FULL_PEARLS,If you find a pearl, keep it. 
Even if it doesn't harbour a mind of its own anymore, don't let it lie in the dirt. Bring it with you. 
Recycle it into something new. Add it to your own frame. 
It's not dead yet, except if you decide it to be.
It can still live through you.
That is the closest to reincarnation a machine can get.,Si tu trouves une perle, garde-la.
Même si elle n'abrite plus sa propre conscience, ne l'abandonne pas à la poussière. Prends-la avec toi.
Fais-en quelque chose de nouveau. Enchâsse-la dans ta propre armature. 
Elle ne sera morte que si tu le décides. 
Elle peut vivre en toi. 
Pour nous autres machines, c'est ainsi que la réincarnation devient possible.,Wenn du eine Perle findest, dann behalte sie.
Lass sie nicht im Dreck liegen, auch wenn sie keinen eigenen Verstand mehr hat. Bring sie mit.
Verwerte sie und mach sie zu etwas Neuem. Füge sie deinem eigenen Rahmen hinzu.
Sie ist noch nicht tot, wenn du dich nicht dafür entscheidest.
Durch dich kann sie erneut leben.
Näher kann eine Maschine einer Reinkarnation nicht kommen.,Se trovi una perla, tienila. 
Anche se non ha più una mente propria, non lasciare che rimanga nella polvere. Portala con te. 
Riciclala in qualcosa di nuovo. Aggiungila alla tua struttura. 
Non è ancora morta, solo se tu lo decidi.
Può ancora vivere attraverso te.
Questa è la cosa più vicina alla reincarnazione per una macchina.,Si encuentras una perla, guárdala. 
Aunque ya no tenga vida propia, no la dejes tirada en el suelo. Tráela contigo. 
Recíclala en algo nuevo. Añádela a tu propio marco. 
Aún no está muerta, a menos que tú lo decidas.
Aún puede vivir a través de ti.
Eso es lo más cercano a la reencarnación que una máquina puede llegar a estar.,Si encuentras una perla, guárdala. 
Aunque ya no tenga mente propia, no la dejes tirada en el suelo. Llévala contigo. 
Recíclala y conviértela en algo nuevo. Añádela a tu propia estructura. 
Todavía no está muerta, a menos que tú lo decidas.
Aún puede vivir a través de ti.
Es lo más cerca que una máquina puede estar de la reencarnación.,Se você encontrar uma pérola, guarde-a.
Mesmo que ela não abrigue mais uma mente, não a deixe jogada na terra — traga-a com você.
Recicle-a para criar algo novo. Adicione-a à sua própria estrutura.
Ela ainda não está morta, a menos que você decida o contrário.
Ela ainda pode viver através de você.
Isso é o mais próximo de reencarnação que uma máquina pode experimentar.,Jeśli znajdziesz perłę, zatrzymaj ją. 
Nawet jeśli nie ma już własnego umysłu, nie pozwól jej po prostu leżeć w ziemi. Zabierz ją ze sobą. 
Użyj jej, by stworzyć coś nowego. Dodaj ją do swojej własnej konstrukcji. 
Jeszcze nie umarła, chyba że tak zdecydujesz. 
Nadal może żyć będąc częścią ciebie.
To najbliższa forma reinkarnacji, na jaką może liczyć maszyna.,Если найдёте жемчужину, возьмите её.
Пусть она уже не имеет собственного сознания, не стоит бросать её в грязи. Заберите её с собой.
Переработайте её, создайте из неё что-то новое. Пусть она станет частью вашего корпуса.
Она ещё не мертва, и судьба её зависит только от вас.
Вы можете дать ей новую жизнь.
Это единственная возможность «перерождения», на которое может рассчитывать машина.,如果你找到珍珠，請好好保管它。
即使它的意識早已不復存在，也別讓它就這麼躺在塵土上。把它帶走。
把它回收再利用，讓它成為你自身構造的一部分。
除非你決定讓它面對死亡，否則它尚未死去。
它仍能透過你延續生命。
這是機器最接近轉世的一種選擇。,你要是能找到「珠」，一定要保管好。
即使它早已失去了自己的心智，也不要让它埋没在泥土里。把它带来吧。
回收那些「珠」，制作成新的东西，添加到你自己的躯壳中。它还没死呢，除非你决定让它去死。
它仍然能在你身上散发生命的光辉。
对机器而言，回收就是最接近「转世」的概念。,진주를 발견하면 꼭 가지세요. 
진주의 마음이 더이상 담겨 있지 않더라도 흙 속에 방치하지 마세요. 꼭 가지고 다니도록 하세요. 
새로운 뭔가로 재활용하여 프레임에 추가하세요. 
당신이 죽게 내버려 두지 않는 한 아직 죽은 게 아닙니다.
당신을 통해 계속 존재할 수 있습니다.
기계에게 있어선 가장 환생에 가까운 개념이죠.,パールを見つけたら、大切に保管しておきましょう。
たとえそれがもはや自らの意志を持っていないとしても、土の中に埋もれさせてはなりません。
拾い上げて、新たなものへと再生させ、自分自身のフレームに組み込みましょう。
そのパールにはまだ可能性があるのです。終わらせるかどうかはあなた次第。
あなたを通じて、そのパールはまだ生き続けることができる。
それこそ、機械にとっての輪廻転生に最も近いものと言えるでしょう。,Якщо знайдете перлину, залиште у себе. 
Навіть якщо в ній більше немає власної свідомості, не залишайте її лежати в багнюці. Заберіть з собою. 
Перетворіть у щось нове. Додайте до своїх деталей. 
Вона ще не мертва, доки ви цього не забажаєте.
Вона все ще може жити разом з вами.
Це найближче до реінкарнації з того, що може мати машина.,Bir inci bulursan onu sakla. 
Artık kendine ait bir zihni olmasa da onu öylece yerde bırakma. Yanına al. 
Yeni bir şeye dönüştür. Kendi sistemine ekle. 
O, sen aksini düşünmediğin sürece hâlâ hayatta.
Senin aracılığınla yaşamına devam edebilir.
Makineleri yeniden doğmaya en çok yaklaştıran işlem budur.
